A股三大指数集体下跌：银行板块逆市上涨 两市超3600股下挫	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802466851.html	摘要 【股市播报】A股三大指数集体下跌，盘面上，水产养殖、超导概念、稀土永磁、云游戏、固态电池、有色金属等板块跌幅居前，银行板块逆市上涨。   　　A股三大指数集体下跌，两市超3600股下挫。盘面上，水产养殖、超导概念、稀土永磁、云游戏、固态电池、有色金属等板块跌幅居前，银行板块逆市上涨。　　今日消息面：　　1、备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购　　2、狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车　　3、刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭　　4、注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%　　5、重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？　　6、6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？　　7、高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股　　8、业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了　　就后市而言，中原证券指出，春节长假即将来临，市场各方表现均较为谨慎，持币观望的特征较为显著，预计沪指节前继续保持窄幅震荡的可能性较大。议投资者短线谨慎关注有色金属、银行以及农牧饲渔等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。　　不过，山西证券认为，中期来看，目前A股依然处于结构型牛市，题材切换频繁，建议可对主线标的的投资周期拉长，等待盈利预期进一步抬升后的介入机会。板块方面，近期行业板块依旧呈轮动格局，就目前行情来看，建议投资者可坚定持有主线板块内优质标的等待轮动上涨机会。　　万联证券则指出，春节假期前市场上行的主要风险或为资金获利了结需求边际上行背景下的估值去泡沫风险，预计随着上市公司2020年业绩预披露的持续推进，部分当前估值水平处于历史高位的热门行业或将持续面临调整，增量资金有望在市场热度回落的震荡调整期间流入业绩预告高预喜率，估值安全边际却较高的行业。　　在操作策略上，粤开证券表示，春节前关注业绩超预期、顺周期、就地过年三条主线：(1)根据业绩预告，医药、食品饮料、半导体、有色、机械行业景气改善显著，关注其中估值和业绩匹配，性价比较高的品种。　　(2)顺周期行业有望受益于估值及业绩双重催化。基本面来看，一季度由于去年基数较低的原因，经济增速可能出现较为明显的增长。内外需共振，叠加补库存周期，有望带动有色、机械、钢铁、化工等行业盈利持续复苏。　　(3)“就地过年”相关板块。从生产端来看，受春节影响比较显著的行业主要集中在劳动力密集型行业，包括纺织、电子、采掘等，如果今年“就地过年”全面铺开可能会使得生产端的表现超出往年；从消费端来说，一方面“就地过年”使得人口流动大幅缩减，对于交通运输、餐饮旅游等传统受益于春节旺季的板块可能会造成一定影响；但另一方面，“就地过年”催生线上购物、居家娱乐、在线办公等“宅经济”的发展。　　另外，太平洋证券提到，均衡配置，春季躁动“双循环”+顺周期两手抓。1)受益经济复苏且低估值的品种：银行、保险；2)受益出口驱动且补库存的中游制造：化工、有色、机械；3)“科技内循环”：光伏、新能源汽车、云计算；4)“消费内循环”：可选消费中的汽车、消费电子、家电家居、旅游酒店、影视影院。（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF078)	
快手科技香港IPO定价为115港元/股	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801542044.html	摘要 【快手科技香港IPO定价为115港元/股】快手将香港IPO股票发行价设在每股115港元，将净筹资413亿港元，散户部分超额认购1204倍，预计2月5日开始交易。（21世纪经济报道）   　　快手将香港IPO股票发行价设在每股115港元，将净筹资413亿港元，散户部分超额认购1204倍，预计2月5日开始交易。　　相关报道：　　快手(01024)场外交易连续翻倍 中签暴富！　　媒体报道，快手(01024)场外OTC市场成交5万股，成交价250港元，涉资1250万港元，较市场预期上限定价的115港元，涨幅高达117%。2月1日又有市场消息称，快手场外交易价格已经到了421港币，溢价266%。　　快手将于2月4日进行暗盘交易，2月5日上市。　　实际上，特大IPO会有暗盘前的OTC(场外市场)交易，部分券商可进行撮合。货来自国际配售提前分货。　　根据测算，稳获一手需要上乙头，即投入580万港币，才能保稳中签。　　认购火爆，场外交易更比暗盘交易“捷足先登”连续翻倍，看来中签快手，暴富是真的。　　快手孖展认购比以往IPO更火　　1月29日，快手认购结束。据媒体旗下媒体IFR报道，快手香港IPO面向散户发行截至当日共获得1.28万亿港元认购。从认购情况看，机构和散户热情极高，并触发港股罕见的“抢筹行情”。　　1月26日，首日孖展过程中，投资者反应，打新开始，自己刚进某券商快手打新页面，券商系统就当场表演“崩溃”，显示系统繁忙。有散户表示，“20倍融资抢不到额度，我可能抢了个寂寞，是不是在浪费手续费”。　　在同体量的IPO中，快手的火爆程度创下了记录。快手孖展认购概况：　　目前，快手的超购倍数和孖展募资规模双双超过了2020年所有公开募集资金额同样在8亿以上的公司。　　如果按照媒体报道，本次快手最终获得申购大约1.28万亿港元，认购人数大约140万人，热情程度堪比蚂蚁集团。(蚂蚁此前认购1.3万亿，认购人数155万人)。　　耀才证券行政总裁许绎彬则认为，今次快手中签比蚂蚁集团还难，起码要认购50手，即约35万元才有机会。而信诚证券联席董事张智威直指，只有乙组，即认购5万股，500手，才可稳获一手。　　即上乙头，用580万去申购。　　按照500手稳获一手计算，如果按照10倍融资：　　孖展成本：58000000.9【2.88%365(按照一般融资利息)】6(计息天数)=2471元　　再加上货配市值1%的中签入场费、佣金和手续费，按照乙头中签2手计算，成本大约2800元左右。　　打和点大约在12%。　　即快手上涨12%就能回本。　　不过鉴于市场火爆程度，有分析师表示，快手首日有望涨30%-100%，届时只要中签，基本都有钱赚。　　打新快手的不只是散户，实际上快手也受到专业机构热捧。这次IPO，快手引入了美国基金Capital Group、淡马锡控股(Temasek Holdings)、新加坡政府投资公司(GIC)、加拿大退休金计划投资局(CPPIB)、摩根士丹利等十家知名基石投资者，而占据此次募资额97.5%的国际配售部分，甚至提前一天录得足额认购。媒体称，此前有机构投资者希望成为基石投资者，甚至不惜动用私人关系“预定份额”。　　此外，公司上市后预期将快速纳入大型指数例如恒生科技指数等，基金配置需求极大。　　快手的商业潜力正在爆发　　持续三天疯狂抢筹和115港元的高定价显示出市场对“短视频第一股”的认可。赛道优质、3亿多日活跃用户、爆发中的商业化与电商业务……都让投资者们对这家公司的未来充满了想象力。　　快手迅速增长的在线营销和电商业务值得期待。　　从快手目前的收入结构看，2018年之前，直播业务贡献了超过90%的营收，从2019年开始，在线营销和电商的收入占比开始快速扩大。到了2020年Q3，在线营销的收入占比占到了近40%，占比快速扩大；其他业务收入包括电商业务、网络游戏及其他增值服务，在电商业务的拉动下，2020年前三季度收入达20.3亿元，而去年同期仅为7800万。　　(1)在线营销全面升级　　2020年，快手产品升级最重要的特点，是开放更多的公域流量给广告商业化产品，并更加注重服务于品牌型广告主的营销需求。2020年11月，快手对其商业化营销服务平台“磁力引擎”进行了品牌升级。相磁力引擎是快手商业化营销服务平台，2018年，快手开启商业化元年，推出营销平台，2019年，正式升级为“磁力引擎”。快手不止希望“用流量变现”， 而是想基于自己的社区优势，从用户间基于信任感的“人+内容” 中，挖掘出更大的商业价值。如今，快手已形成支撑磁力引擎高效运转的四大核心： 人、内容、流量、创意。　　(2)电商业务快速增长　　电商也是快手未来营收增长的一大亮点。据快手最新招股书数据显示，在各项数据中，快手电商的表现最为超出预期。2020年初快手将2020年的GMV定为2500亿人民币，截至11月底，已经超额完成目标，电商GMV总额已经达到3326.82亿元。2020年以来，快手电商GMV实现第一个1000亿用了6个月，第二个1000亿用了3个月，第三个1000亿只用了2个月。(来源：智通财经网)（文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF353)	
谁在忽悠“年后北京房价涨3成”？一些自媒体忽悠“暴涨”放大购房人焦虑	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801692021.html	原标题：年后北京房价涨3成？究竟是谁在忽悠？记者探访还原北京真实楼市              摘要 【谁在忽悠“年后北京房价涨3成”？一些自媒体忽悠“暴涨”放大购房人焦虑】记者连续多日探访后发现，一些自媒体正在以忽悠“暴涨”为手段，放大购房人焦虑、拉动房地产市场涨价预期。从实际成交量看，虽然有零星学区房成交放量，但绝非楼市普涨。（北京日报）   　　“现在北京的楼市就是一场开卷考试，不要再问了，就一个字：买。只要你有钱有资格，不管是首套自住，还是改善，还是学区，还是投资，都不要犹豫，赶紧买。”某一天，如果您在微博看见这些内容，会不会慌得立马拿包出门看房？　　在这种自媒体鼓吹的“跳涨论”下，一些购房人开始恐慌购房，市场出现短期波动。　　但记者连续多日探访后发现，一些自媒体正在以忽悠“暴涨”为手段，放大购房人焦虑、拉动房地产市场涨价预期。从实际成交量看，虽然有零星学区房成交放量，但绝非楼市普涨。　　大V说　　“紧迫起来”房价要“跳涨”　　将北京楼市比喻成“开卷考试”的，是名为“北京大土豆”的自媒体。1月17日，“北京大土豆”在账号上推出了一篇聊房子的文章，直接劝说读者：“最好在春节之前买好，尤其东西海朝这四个区……一定要紧迫起来，现在挂出来卖的二手房，实际房主真正靠谱能签的连三分之一都没有。”　　有这种论调的还不止一人。“犹豫，错失良机；观望，追悔莫及”“2021年北京房子要不要买？别怀疑，必须买”……距离农历2021年春节还有半个月时，平稳许久的北京楼市突然多出躁动的声音。　　在躁动之声中，除了中介机构业务员在带看过程中透露“楼市正在升温”论调外，“跳涨论”在自媒体平台的传播也很广泛。　　“现在的一线城市楼市，已经跟普通人没有关系了，就拿北京举例，最近一年，海淀龙头学区涨了30个点，豪宅涨了20个点。”自媒体“房世子”1月22日在微博写的一段话，引发了很多人的讨论。　　有些自媒体的论调，则更为赤裸。微信公众号“淘房军师”直接发推送称，“即便考虑到金融监管机构将严查经营贷，年后京沪房市还会有30%的上升幅度”，“购房人要买在暴涨前夜”。　　“本来是想给娃换个学区好点的二手房，有一搭没一搭地看着，不是太着急，可好几个大V说房价要涨，弄得我也有点心慌。”近期正在看房的市民许先生十分担心，这样的“跳涨论”是否会直接影响自己未来十年、甚至二十年的生活轨迹。　　探市场　　个案背后房主诚心平价卖　　真实的北京二手房市场如何？带着许先生的疑问与担忧，记者探访了几个区域。　　海淀上地东里是近期的热点学区房小区。有媒体报道，1月24日，上地东里成交了一套南北向70.66平方米的房子，总价为1095万元，折合单价15.49万元/平方米。　　“临近春节，新上房源比较少，和业主谈价的空间确实不大。”链家经纪人小崔说，去年7月之后学区房的成交量有所增加，价格也在小幅上升，但15万元/平方米的成交价是最贵的个案，不能代表什么。　　“我手里就有一套80.65平方米的房子，满五唯一，业主诚心卖，报价才12.3万元/平方米。”他说。　　“牛娃去海淀，普娃东西城。”这是流传在北京家长群里的一句话。当上地东里的高价个案被不断放大后，学区房再度成为热词。　　可许先生用他的实际经历告诉记者，即便是在海淀区，也有很多小区仍旧平稳：“我上周在肖家河看了套二手房，进小区时问保安看房人多不多，他说整整一天就来了两个人，看房全程业主也都没提涨价的事儿。”　　在丰台春园小区，当记者询问经纪人最近二手房市场如何时，对方也表示，卖房周期的确比半年前快了，但价格并没有太大浮动，大多数业主还能谈价。　　业内说　　“小阳春”未到不希望遭炒作　　抛开个案，从数据上看，北京二手房市场在去年年末出现翘尾，第四季度的二手住宅月成交量仨月连涨，分别网签了14330套、17268套、20944套。　　到2021年1月，二手住宅成交尽管依然活跃，但月成交量已经回落到2万套内，单月网签了17513套。　　“最近的翘尾现象，和学区房需求明显上升有很大关系。”中原地产首席分析师张大伟分析，受到疫情影响，大量的出国读书人群回流，北京、深圳、上海、广州四个一线城市的学区房需求均明显上升，带动了市场回暖。　　“除了个别学区房，其他区域和二手房业主还能谈价呢。”海淀区的门店店长小李坦言，业主一夜涨价40万元的情况确实存在，但属于极端个案，而且大多数大V炒作者没说上涨的只是报价而非成交价，“我其实不希望市场被炒作，放大不理性的预期，对谁都不好。”　　小李告诉记者，每年四季度到下一年农历春节前，相对来说都是学区房的成交活跃期，因为学区房买卖多是二套，需要足够的换房周期，才能让孩子顺利入学，“不应该刻意放大这一轮‘暖冬’”。　　“北京楼市属于全国一、二线城市中最稳定的，购房杠杆难度最大，这种情况下不太可能出现高温。”张大伟提到，主管部门此前已经表态，将严厉打击恶意炒作和违规资金进入楼市，“当下的楼市远远未到‘小阳春’。”（文章来源：北京日报）                   (责任编辑：DF118)	
任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用 “我们不得为之”！	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801557777.html	原标题：冲上热搜，任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用，“我们不得为之”！              摘要 【任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用 “我们不得为之”！】2月3日晚，任正非第一次因为道歉登上热搜榜！具体情况为，任正非在华为内部心声社区就注册姚安娜商标事件向全体员工道歉。    　　2月3日晚，任正非第一次因为道歉登上热搜榜！　　具体情况为，任正非在华为内部心声社区就注册姚安娜商标事件向全体员工道歉。　　同日，任正非签署了一份《关于对技术探索团队和个人回溯激励的决议》的文件，表示华为需要建立当期激励和回溯激励相结合的机制，鼓励从事技术探索的团队和个人直面挑战、持续贡献，落实公司不让雷锋吃亏的激励导向。　　任正非第一次公权私用致歉　　2月3日，有媒体曝出，华为在内部心声社区发布《关于公司代理姚安娜商标注册的几点说明》。说明称，“社会上有些公司或个人恶意抢注姚安娜商标，我们不得为之”，“任总是第一次公权私用，为此向全体员工道歉”。有华为内部人士对界面新闻证实了上述说明的真实性。　　这份关于公司代理姚安娜商标注册的说明指出：　　1、姚思为是任正非女儿，姚安娜是她的艺名。　　2、社会上有些公司或个人恶意抢注姚安娜商标，我们不得为之。若自己不注册，商标会被持续的恶意抢注，有许多不利的地方。根据中国商标法的规定，中国大陆公民必须用公司名义或持有个体工商营业执照才可申请注册商标，姚安娜刚毕业，还没有注册自己的公司。因此，任总委托知识产权部代理注册，以后再转让给姚安娜的工作室，费用由她支付。　　3、任总是第一次公权私用，为此向全体员工道歉。　　近日，天眼查App显示，华为技术有限公司新增多条“姚安娜”“姚思为”“YAO ANNA”“YAO SIWEI”“Annalbel Yao”的商标信息，国际分类涉及教育娱乐、机械设备、科学仪器等，申请日期为2021年1月25日，目前商标状态显示为“商标申请中”。 　　此前，1月14日上午10点整，微博认证账号“天浩盛世娱乐”宣布姚安娜出道，对姚安娜加入“天浩盛世”表示欢迎。随即，姚安娜也转发微博称，对于自己的一份特殊的生日礼物，未来同行，不负热爱。这一消息，也一度登上新浪微博热搜榜。　　对于女儿前途，任正非曾表示，十分关注女儿的前途，曾亲自为此事前往经纪公司详细了解具体的规划。　　任正非：五年内持续奖励技术探索　　同日，任正非在签发《关于对技术探索团队和个人回溯激励的决议》文件，该文在华为心声社区得以公开。　　任正非表示，只有有科学的历史观，才会有科学的发展观，不忘记英雄才能更好激发更多英雄奋战。鉴于技术探索的长期性、不确定性等特点，需要建立当期激励和回溯激励相结合的机制，以更好牵引从事技术探索的团队和个人直面挑战、坚韧不拔、持续贡献，落实公司不让雷锋吃亏的激励导向。　　该回溯激励主要面向以下技术探索场景的团队和个人，第一，技术探索前期方向和价值不清晰，能够克服资源不足等挑战坚持开拓进取，并最终取得胜利的团队和个人；第二，技术探索存在多个路径，证明所探索路径不可行、帮助公司少走弯路的团队和个人。　　任正非表示，回溯时段的个人绩效结果可以修改并作为该时段的最终绩效，结合历史激励状况，可以对回溯团队和个人给予一次性奖金补偿，奖金原则上以及时激励(TIA)方式发放，由公司战略奖金支付，同时对贡献突出的个人可以先做人岗晋升和任职晋升，并同步调整薪酬待遇，鼓励分层级对回溯团队和个人做精神激励，如表彰大会、荣誉称号、勋章奖章和立体宣传等。　　文件显示，该文从发文之日起生效，有效期为5年。　　文件发表后，获得不少华为员工点赞，有华为员工表示，“鼓励创新，探索，试错！点赞！”，也有员工表示，“这是真正的实事求是”、“尊重探索规律，拒绝急功近利”，同时也有员工表示表态，“长期艰苦奋斗，以奋斗者为本”。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF078)	
行业迎来大风口 新增装机有望创纪录 这些光伏概念股将受益	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801641439.html	原标题：行业迎来大风口，新增装机有望创纪录，这些光伏概念股将受益              摘要 【行业迎来大风口 新增装机有望创纪录 这些光伏概念股将受益】2020年国内光伏新增装机规模同比增幅达到60%，预计今年全球市场规模将加速扩大。   　　2020年国内光伏新增装机规模同比增幅达到60%，预计今年全球市场规模将加速扩大。　　光伏市场加速扩大，A股的潜力股有这些　　“电经济”不仅影响着充电桩板块的发展，光伏行业也在经历着高速成长期。中国光伏行业协会副理事长、秘书长王勃华表示，2020年国内新增装机规模同比增幅达到60%，装机量会这么高，业内都没料到。预计今年全球光伏市场规模将加速扩大，总计新增装机达到150到170吉瓦，海外规模会创新高。他预计国内今年新增装机在55到65吉瓦，整个“十四五”期间，年均新增装机规模预计可达70到90吉瓦。　　据光伏行业协会数据，2020年中国新增光伏装机为48.2GW，这一数字超出了预期，去年国家能源局新能源司副司长任育之预计2020年新增光伏装机35GW。此前光伏年度最高新增装机为2017年，当年新增光伏装机达53.06GW。若2021年完成新增55-65GW的目标，意味着2021年将打破中国年新增光伏装机的记录。　　在全光伏行业中，中国处于领先地位，2020年光伏产品出口额高达197.5亿美元，组件出口量约78.8GW，同比增长18%，这还不包括中国光伏企业还海外布局的产能。　　光伏电价在越来越多的国家和地区已低于火电电价，成为最具竞争力的电力产品，成为替代化石能源的最佳选择之一，在清洁能源转型中扮演越来重要的角色。在全球光伏市场快速增长的背景下，作为全球龙头的中国光伏产业有望拿下更大的份额，A股相关上市公司也有望拿下更多订单。   （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF078)	
4000亿“猪茅”暴涨 首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿 实控人成河南首富	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473741.html	原标题：4000亿“猪茅”暴涨，首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿，实控人成河南首富！              摘要 【4000亿“猪茅”暴涨 首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿 实控人成河南首富】“二师兄”又飞上天了！2月3日，“猪中茅台”牧原股份盘中一度涨停，成为A股首只百元猪肉股。（中国基金报）   　　“二师兄”又飞上天了！　　2月3日，“猪中茅台”牧原股份盘中一度涨停，成为A股首只百元猪肉股。截至收盘，股价涨9.81%，报107元/股，再度刷新历史新高，总市值达4023亿元，成交额放量至80.8亿元。　　日赚近8000万　　股价5年疯长15倍　　此前牧原股份发布业绩预告，预计2020年度归母净利为270亿元至290亿元，同比增长341.58%至374.29%。2020年该公司销售生猪1811.5万头，较上年同期增长76.67%。牧原股份表示，受国内供需情况影响，生猪价格较上年同期大幅上涨，从而导致公司业绩高增长。　　目前来看，牧原股份净利润位居沪深两市第三位，仅次于贵州茅台、中国神华。而在上市猪企中，稳居行业首位。　　根据12家上市猪企发布的2020年销售数据，销量前三名依次为牧原股份、正邦科技、温氏股份，其中，牧原股份达1811.5万头，以此计算，牧原股份在去年平均每天卖出约4.96万头猪。若按净利上限计算，牧原股份每天净赚约7945万元，销售一头猪净赚约1600元。　　在业绩推动下，牧原股份股价暴涨，2019年初至今，累计涨幅超过500%。时间在拉长一点来看，牧原股份股价在5年内已飙涨15倍。　　实控人成河南首富　　身家已超香港大佬李兆基　　公开资料显示，牧原股份是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁自养大规模一体化的生猪养殖企业之一，也是我国最大的生猪育种企业之一。　　牧原股份实际控制人是河南首富秦英林，他的妻子钱瑛为公司董事，截至2020年三季报，秦英林、钱瑛夫妇直接和间接持有公司56.23%的股份，为牧原股份的实际控制人。依此计算，秦英林与钱瑛夫妇通过牧原股份持有的市值已经超2200亿元。　　福布斯实时富豪榜显示，牧原股份董事长秦英林以290亿美元，约合1873.11亿人民币身家，位列榜单第50位，超越香港地产大佬李兆基和今日头条创始人张一鸣。　　积极应对猪周期下行拐点　　1月19日，国家统计局农村司司长李锁强表示，随着生猪生产持续恢复，市场供应逐步改善，生猪价格涨幅逐季回落。农业农村部有关负责人也预计，2021年1月-2月生猪出栏比上年同期增长25%左右，后期猪肉价格还有下降空间。　　牧原股份方面表示，未来2年-3年生猪市场价格随着供给量的提升会存在持续下降的可能，企业需要不断降低养殖成本才能抵御行业低谷期的到来。2021年，牧原股份将重心放在成本和做好现场管理两个方面。　　银河证券研报认为，牧原股份为生猪养殖行业标杆企业，具备行业领先的成本管控能力；基于2020年能繁母猪的高速扩张，2021年生猪出栏量或可持续高增长，带动业绩持续增长。预计该公司2021-2022年EPS分别为7.62元、6.74元，对应PE分别为为11/13倍，维持“推荐”评级。天风证券预计，在非洲猪瘟的背景下，猪价高位时间或拉长，叠加该公司成本的下行，该公司盈利能力有望持续高位。　　天风证券研报认为，在疫情之下，我国生猪产能恢复缓慢，预计2021-2022年猪价均将维持较高水平，成本管理领先的集团企业将处于高盈利阶段，其长期成长价值突出，但对应2021年业绩，养殖企业估值普遍5-10倍左右，或迎来景气行情。　　安信证券固收分析师池光胜表示，随着生猪供给逐步恢复，本轮猪周期下行拐点基本确立，短期受节假日影响猪价预计将有所企稳。在行业集中度提升、健康饮食理念、能繁母猪产能恢复的三重驱动下，可以关注屠宰及肉制品加工行业盈利能力改善带来的投资机会。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	
高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801787795.html	原标题：高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些…              摘要 【高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股】华大基因最新公布的定增结果显示，天津礼仁投资管理合伙企业(以下简称礼仁投资)以超过5亿元参与定增，获配347万股，加上此前持有的75万股(合计持股421.95万股)，持股比例将占发行后公司总股本的1.02%，成为华大基因第七大股东。   　　华大基因最新公布的定增结果显示，天津礼仁投资管理合伙企业(以下简称礼仁投资)以超过5亿元参与定增，获配347万股，加上此前持有的75万股(合计持股421.95万股)，持股比例将占发行后公司总股本的1.02%，成为华大基因第七大股东。　　值得注意的是，天津礼仁投资管理合伙企业，正是明星私募高瓴资本旗下的人民币二级市场私募基金。　　记者以产品投资人身份致电礼仁投资了解到，高瓴与礼仁是“一家人”，但业务定位不同，高瓴是私募股权投资平台，礼仁是证券投资平台，礼仁投资所有的投资决策由投资决策委员会作出，并不依赖单一基金经理，张磊本人为投委会主席。　　目前礼仁投资对外公开募资的产品仅为卓越长青系列，据工作人员介绍，“目前规模约为400亿元，自2018年7月份成立以来，到现在净值是2.2、2.3左右。”投资者可通过中信、招行、平安、诺亚和中金这五大私行代销渠道购买，300万元起，360天锁定期。也可通过直销渠道购买，1000万起，底层资产是一样的，但费率有所优惠，具体体现为没有认购费和赎回费，每年管理费用为1.8%。　　华大基因20亿定增 　　4机构获配　　历时半年多，华大基因20.03亿元定增项目于近日正式完成。根据公司公告，本次发行向104名投资者发送了《认购邀请书》，共收到10份《申购报价单》，最终4家机构入围，成为定增发行对象。本次发行价格为145.00元/股，为基准价格的1.30倍。　　其中，华泰证券获配12亿元，天津仁礼获配5亿余元，中央企业贫困地区产业投资基金获配约2亿，招商证券获配约1亿元。限售期均为6个月。　　公告显示，公司本次募集资金投资项目紧密围绕公司的主营业务，是公司依据未来发展规划做出的战略性安排。扣除发行费用后拟将全部用于以下项目：青岛华大基因检测试剂生产及基因检测服务项目、医学检验解决方案平台建设项目、云数据处理系统升级项目、生物样本库建设项目、补充流动资金。　　受新冠疫情的影响，2020年华大基因业绩大增。1月27日晚间华大基因发布业绩预告，预计2020年归属于上市公司股东的净利润20亿元~23亿元，同比增长623.77%~732.34%。　　报告期内，公司进一步拓展各项业务在海外市场的布局，除新冠相关业务外，生育健康、肿瘤防控等多项业务落地海外，实现渠道转化。公司紧抓“一带一路”发展契机，探索“双循环”发展之路，海外业务收入实现快速增长，在整体业务收入占比首次超过60%，其中“一带一路”沿线国家业务合作成果丰硕。　　礼仁投资还买了哪些股？　　作为高瓴资本旗下的私募投资平台，礼仁投资2020年开始进入公众视野。中基协备案信息显示，礼仁投资的全称为天津礼仁投资管理合伙企业(有限合伙)，成立于2018年2月、备案于2018年7月，注册资本1005万元。从股权结构上看不出与高瓴资本的关联，在礼仁投资的官网、官微也未提及高瓴，不过礼仁投资的执行事务合伙人(委派代表)、董事总经理为李岳，而李岳是高瓴在二级市场负责消费领域的合伙人。　　截至最新，礼仁投资在中基协显示的正在运作的产品有58只。根据礼仁投资工作人员介绍，礼仁投资的管理规模已经达到400亿元，成为最年轻的百亿私募之一。　　从上市公司前十大流通股东名单来看，此次参与华大基因定增的卓越长青私募证券投资基金，此前曾现身水井坊和上海机电的三季报前十大流通股东，截至三季度末，礼仁投资持有水井坊452.5万股，持股比例位居第八。数据显示，早在2019年一季度，礼仁就已经进入水井坊前十大股东名单。此外，还持有上海机电2656.2万股，为新进第四大流通股东。　　2020年二季报显示，礼仁投资还曾现身五粮液前十大流通股东，截至二季度末，礼仁投资合计持有五粮液1087.32万股，持股比例位居第九，显示是“新进”，但三季报时已退出前十大。　　在机构调研名单中，最近一年未有查询到礼仁投资的相关调研纪录。　　按照礼仁投资的规模，目前可查持仓市值仅有数十亿，说明还有大量的持仓未进入前十大，随着2020年年报的陆续披露，可能还会有部分持仓曝光。　　400亿元，对于一个新私募来说，规模不小，但相比于它“大哥”高瓴资本650亿美元(约合4185亿人民币)的资产规模，又实在不是一个量级，不一定是张磊关注的重心。但从目前已知的持股来看，消费、医药这些高瓴在一级市场深耕的赛道，或许也是礼仁投资在二级市场布局的重点领域。（文章来源：证券时报网）                   (责任编辑：DF398)	
业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801466453.html	原标题：业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀，机构最新左侧掘金策略来了              摘要 【业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了】1月中旬以来，A股市场步入2020年报业绩密集预告期，部分业绩爆雷股股价闪崩。券商、私募等投资机构的最新策略观点指出，2020年疫情年份下的上市公司业绩表现，从长期来看有部分“失真”。综合基本面来看，受疫情冲击较大的行业板块优质公司，可以从中择优左侧入场。（中国证券报）   　　上海机场三跌停、航空龙头股持续低位徘徊、影视传媒行业全线低迷、纺织服装板块乏人问津……　　1月中旬以来，A股市场步入2020年报业绩密集预告期，部分业绩爆雷股股价闪崩。　　券商、私募等投资机构的最新策略观点指出，2020年疫情年份下的上市公司业绩表现，从长期来看有部分“失真”。综合基本面来看，受疫情冲击较大的行业板块优质公司，可以从中择优左侧入场。　　近700家公司业绩首亏或预减　　统计数据显示，截至2月3日19时，A股共有2398家上市公司发布了2020年度的业绩预告，约占全部A股公司数量的近6成。其中303家2020年全年业绩预减，389家预计出现首亏。　　首亏公司数量较多的行业(按照申万一级行业分类)包括传媒、计算机、机械设备、化工、汽车、交通运输等。一些受疫情影响较大的可选消费及部分偏周期性行业首亏公司较多。　　近期因业绩变化而出现股价急跌的个股，不少是之前主流资金较为长期看好的优质公司，如上海机场、上海家化、歌尔股份、蓝思科技等。　　券商：理性评估疫情影响　　对于部分上市公司在2020年疫情年份中整体偏弱的业绩表现，安信证券发布最新研报表示，目前市场对于前期疫情受损的板块或存在三个方面的预期差：一是所谓“疫情反复阻碍行业复苏趋势”；二是春节返乡受阻可能将大幅压制消费支出；三是2020年“疫情受益”因子今年依旧有效。　　安信证券认为，短期疫情反复不改经济中长期复苏趋势，部分板块内优质标的无论盈利还是估值同时存在大幅修复空间，而股价的调整带来布局良机。相关受益行业包括航空、酒店等。此外，今年因人口流动受阻产生的影响与2020年有本质区别。今年因疫情防控“回不去”带来的可能更多是工作时间增加、收入上升和消费支出的暂时性延迟。人口迁徙数据显示，更多未返乡人员滞留于二三线城市，这一状况或将利好部分门店下沉的连锁型服务业企业，如院线、酒店等。特别需要指出的是，部分曾受益于疫情的服务或产品，今年反而可能难以取得进一步增长。整体来看，安信证券认为，从疫情受损角度来看，对于当前已经披露业绩不达预期的上市公司，投资者还应脱离二级市场股价表现，进行理性评估。　　私募：关注基本面改善　　星石投资首席研究官方磊表示，随着经济持续复苏，新一轮经济扩张周期将开启，上市公司盈利仍在加速修复，2021年A股盈利驱动将逐步替代估值驱动，优质公司的盈利驱动会更为明显。在可选消费与服务、有色金属、高端装备等行业领域类，随着经济景气度上升，具备“高资产壁垒”属性的公司，将更加充分地受益于经济回暖，需求的改善将体现为企业盈利的强劲增长或持久景气。　　榕树投资研究总监李仕鲜表示，如果把时间拉长至5-10年的长周期维度，不难发现，疫情大概率就只是一朵小浪花，无法对优质的公司造成实质影响。因此，目前在机场、航空、可选消费等行业中，已经存在一些股价有性价比的优质公司值得左侧关注。投资者对于业绩不及预期的个股，可以从稀缺、垄断、议价能力等角度进行筛选。　　私募排排网未来星基金经理夏风光指出，理论上来说，当行业黑天鹅出现时，的确是选择优质行业龙头进行配置的好时机。但投资者需要注意到，去年由于流动性环境充沛，部分受疫情影响的行业龙头股大多不跌反涨。另一方面，本轮疫情对于某些经济领域影响深远，部分行业的基本面逻辑可能会有中长期变化。投资者在进行左侧布局时，也应当注意甄别。   （文章来源：中国证券报）                   (责任编辑：DF512)	
14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801522191.html	原标题：14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元              摘要 【14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元】受益于权益市场向好，去年险资投资股票与证券投资基金取得不错的收益。《证券日报》记者从相关渠道获悉，2020年，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元。其中，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票收益率为10.87%。（证券日报）   　　受益于权益市场向好，去年险资投资股票与证券投资基金取得不错的收益。《证券日报》记者从相关渠道获悉，2020年，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元。其中，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票收益率为10.87%。　　2020年，股票与证券投资基金对险资整体投资收益的拉动作用明显。数据显示，截至2020年年末，险资配置证券投资基金的余额为11040亿元，占比5.09%；配置股票的余额为18781亿元，占比8.66%。虽然股票与证券投资基金的投资余额仅占险资投资总规模的13.75%，但贡献的投资收益却占险资总投资收益的28%。　　从险资调研方向来看，今年险资仍有望加速进入股市。中国保险资管业协会近期的调研结果显示，规模达21.7万亿元的险资今年最看好的大类资产是股票，认为“当前A股估值基本合理”，预计2021年A股市场将震荡上行。　　展望2021年，中国保险资产管理业协会副秘书长陈有棠表示，全球经济或将进入全面复苏阶段，但资本市场的不确定性依然显著。新经济增长模式为权益投资带来了更大业务空间，政策层面也放宽了相关限制。在利率面临长期下行压力的背景下，提高权益资产配置是大势所趋，这对稳定回报水平至关重要。　　配置股票和基金　　险资投得少赚得多　　2020年12月统计月报显示，截至2020年年末，险资可运用资产余额共计216801亿元，较年初增长17.02%。其中，银行存款25973.45亿元，占资金运用余额的比例为11.98%；债券79328.75亿元，占比36.59%；证券投资基金11040.41亿元，占比5.09%；股票18781.10亿元，占比8.66%。此外，险资贷款配置余额占比14.86%，长期股权投资余额占比10.48%，投资性房地产等其他投资占比合计12.34%。　　总体来看，2020年的险资配置策略仍体现出“固收为主、权益为辅”的特点。其中，债券与银行存款合计占比高达48.57%；股票与证券投资基金合计占比仅为13.75%，未来仍有很大的提升空间。　　从去年险资对大类资产的配置情况来看，股票与证券投资基金的配置比例虽然不及债券、银行存款等固收类资产，但实现的收益率却遥遥领先。2020年，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票投资收益率为10.87%。与之对比，同期险资银行存款收益率仅为3.72%，投资债券的收益率仅为4.09%，投资性房地产的收益率更是低至1.99%。　　投资股票、证券投资基金等权益资产实现的较高收益率，也拉高了险资整体的投资收益。2020年，险资运用资产收益共计10987亿元，平均收益率为5.41%。其中，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元，占比达28%，这意味着，险资在2020年用13.75%的资金占比实现了28%的投资收益。　　大类资产配置　　今年险资更看好股票　　虽然截至目前险资进入股市的资金占比并不高，但自去年以来，险资已在通过各类方式持续流入股市，这一趋势今年有望进一步加强。　　《证券日报》记者对相关数据统计后发现，截至2020年年末，险资对股票和证券投资基金的投资余额较去年年初增加4999亿元。一家大型险企财务负责人对记者表示，按现在险资的体量，即使险资入市比例常年保持不变，未来仍会有巨量险资源源不断流入A股市场。中国保险市场规模目前已跃居全球第二，伴随行业保费收入的持续增长，险资的体量也会越来越大，配置股市的资产也会越来越多。　　银保监会披露的数据显示，2020年，保险行业原保费收入达45257亿元，同比增加2612.6亿元，同比增幅为6.13%。其中，产险业务原保费收入11929亿元，同比增长2.40%；寿险业务原保费收入23982亿元，同比增长5.4%；健康险业务原保费收入8173亿元，同比增长15.7%。总体来看，对险资规模增长贡献较大的寿险和健康险业务去年实现的保费增速较快，随着今年疫情影响的进一步减弱，险资规模增速有望更上一个台阶。　　另外，险资入市的意愿也很强烈。近日，中国保险资管业协会对35家保险资产管理机构和60家保险公司的调研结果显示，保险资管机构今年最看好的大类资产是股票，认为“当前A股估值基本合理”。该调研还显示，对于2021年的股市投资机会，险资更偏好沪深300和上证50，最倾向于“超配”的板块是消费板块。　　政策面的松绑也为险资入市提供了便利。去年以来，鼓励险资作为长期资金入市已被多次提及。去年11月13日，银保监会明确取消保险资金开展财务性股权投资的行业限制。去年12月9日，国务院常务会议指出，对保险资金投资权益类资产设置差异化监管比例，最高可至公司总资产的45%。今年1月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《建设高标准市场体系行动方案》提出，提高各类养老金、保险资金等长期资金的权益投资比例。　　在现阶段，险资加大权益资产配置比例有其内在投资逻辑和需求。展望2021年股市投资机会，陈有棠认为，新经济增长模式为权益投资带来了更大业务空间，政策层面也放宽了相关限制。在利率面临长期下行压力的背景下，提高权益资产配置是大势所趋，这对稳定回报水平至关重要。　　泰康人寿保险有限责任公司投资管理部副总经理李斯也认为，在中长期收益率下行的背景下，保险公司必须要“两手抓”。一方面，更加注重资产负债久期的匹配；另一方面，积极运用相对高风险的工具增厚投资收益。李斯建议保险资管机构，应积极把握长期利率债的配置机会，同时保持中性稳健的权益配置节奏。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
一把套现超70亿！3600亿果链龙头突遭实控人巨额抛售！发生了什么？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473652.html	原标题：一把套现超70亿！3600亿果链龙头，突遭实控人巨额抛售！发生了什么？              摘要 【一把套现超70亿！3600亿果链龙头突遭实控人巨额抛售！发生了什么？】市值跌破4000亿元后，“果链”巨头实控人大举套现，是何信号？2月3日晚间，市值超3600亿元的大牛股立讯精密，披露公司实控人及一致行动人于2月3日大举减持1.4亿股，减持股份占比2%；套现金额近72亿元。（中国基金报）   　　市值跌破4000亿元后，“果链”巨头实控人大举套现，是何信号？　　2月3日晚间，市值超3600亿元的大牛股立讯精密，披露公司实控人及一致行动人于2月3日大举减持1.4亿股，减持股份占比2%；套现金额近72亿元。　　开年以来立讯精密二级市场表现不佳，年内跌逾8%。立讯精密于2010年9月在中小板上市，当年10月触及股价最底部，截至去年10月创出盘中最高价涨幅高达66倍。然而近期苹果产业链板块持续回调，立讯精密连续下跌，近20天市值蒸发800多亿。　　立讯精密实控人减持2%　　用于偿还银行借款等　　2月3日晚间，立讯精密发布公告称，控股股东立讯有限及其一致行动人、实际控制人之一 、副董事长王来胜于当天通过深交所大宗交易系统减持无限售条件流通股约1.40亿股，占公司总股本的2%。　　公司公告显示，自2020年9月3日《简式权益变动报告书》披露至今，公司股票期权激励计划激励对象通过自主行权系统累计行权2579.66万股，公司总股本增加2579.67万股，立讯有限及王来胜先生原持股比例由41.12%被动稀释至40.97%，稀释比例为0.15%。　　立讯精密曾发布公告称，2月1日接到立讯有限的函告，其解除约3.84亿股在浦发银行深圳分行质押的股份。　　截至2021年2月1日，立讯有限仍有约3.20亿股处于质押，占其所持股比例的11.13%，占总股本的4.55%。　　立讯精密称，此次减持资金将主要用于其他产业投资及部分偿还立讯有限银行借款的资金需求。立讯有限承诺：本次减持完成后的未来连续十二个月内将不通过证券交易系统出售公司股票。　　减持信息公布后，立讯精密股吧里的投资者瞬间“炸锅”。有人悲观表示，“跌停板伺候”。【点击进入立讯精密股吧】　　但也有比较乐观的人认为“反向思考 2%减持盘面缓慢下跌4个点，说明有人接盘。资金是聪明的，如果减持真的是大利空早就锁死跌停板一个也跑不了。”　　8笔大宗交易分散出货　　1天套现逾70亿元　　从深交所当天的大宗交易减持情况来看，2月3日立讯精密成交8笔大宗交易，合计成交1.4亿股，合计成交金额为71.78亿元。　　根据公开信息，基本可以判断这是立讯精密实控人进行的交易。在这个大宗交易中，并未出现机构席位大举接货。　　具体来看，大宗交易买卖双方均为券商营业部。中信证券广州临江大道卖出35.7亿元，广发证券深圳高新南一道、平安证券股份有限公司深圳金田路等三个位于深圳的营业部合计卖出36亿元。对比公告可知，上述营业部正是立讯有限及王来胜的减持通道。　　买方方面，长江证券上海东明路等三个位于上海的营业部合计买入60.5亿元，申万宏源北京安定路买入11.3亿。　　大宗交易的减持价格为51.11元，较立讯精密最新股价折价不到1%，立讯精密2月3日跌逾4%，收盘价为51.54元，市值为3619亿元。　　截至今年1月29日，立讯精密股东户数为38.78万户。　　20天股价下跌近20%　　逾800亿市值蒸发　　公开资料显示，立讯精密成立于2004年5月24日，做连接器起家，于2010年9月15日登陆A股。目前，消费性电子业务收入占公司营收近八成。2017年，立讯精密进入AirPods系列产品的供应链体系后，其营收迅速增长，市值一度超过4000亿元。　　然而近期立讯精密股价持续调整，半个多月时间市值已跌去800亿元。　　年初以来，立讯精密股价一度上扬，并于1月14日盘中创出63.26元的阶段性的阶段性高点，此后便进入下行通道。　　据商务部网站显示，2021年1月21日，美国际贸易委员会(ITC)决定对特定电连接器和保持架组件及其产品发起337调查，立迅精密工业股份有限公司、东莞立迅精密工业有限公司涉案。　　据了解，这则调查始于2020年12月18日，当时美国安费诺公司向美国际贸易委员会提出的申请，指控立讯精密及子公司东莞立讯精密等5家企业对美出口、在美进口或在美销售特定电连接器与壳及其组件和下游产品侵犯其专利权，请求美国际贸易委员会发布有限排除令和禁止令。　　就在立讯精密被启动377调查的当天，另一只苹果产业链明星股欧菲光也传出利空消息，即疑似遭遇苹果砍单，或将出售年营收超51亿的苹果产业链工厂。　　一系列事件发生后，市场资金开始逃离苹果产业链。1月22日，多只苹果概念股大跌，其中蓝思科技盘中跌幅超13%，信维通信大跌近7%，欧菲光更是2个交易日跌去了14.7%。　　1月24日，立讯精密发布公告称，“公司重申，本次337调查对公司目前的生产、经营不会造成实质性影响。”立讯精密还表示，公司已成立了专门的工作组，并聘请美国337调查及专利诉讼律师团队积极应对本次337调查。　　但从二级市场表现看，立讯精密的回应未能完全消除市场担忧。1月25日，A市场苹果供应链公司股价再次出现大幅震荡，立讯精密盘中暴跌9%。　　值得注意的是，1月26日，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上已对此事作出了表态：“我们坚决保护知识产权，同时也反对滥用权力，打压正常商业竞争的霸凌行为。针对上述337调查申请，相关企业已发布公告，并开展积极的应对。下一步，工信部将会同有关部门指导相关企业加强应对，维护好企业的合法权益。”　　截至2月3日收盘，立讯精密股价较20天前的高点已经下跌近19%，市值随之蒸发823亿元。　　四季度公募基金减仓210亿　　立讯精密股价疲软背后，还可能与公募基金减仓有关。　　去年四季度，公募基金持仓市值最大的10只股票中，立讯精密再次上榜。然而与三季度相比，立讯精密是四季度公募基金持仓市值减少最多的公司，减仓市值高达142亿元。而在去年二季度，立讯精密曾是公募基金持仓市值第二大的个股，仅次于贵州茅台。　　事实上，去年下半年以来，公募基金便大幅减仓立讯精密，从去年半年报1683家公募持股12.3亿股，到去年末减仓至782家公募基金持股8.47亿股，减仓幅度高达31%。　　有分析人士指出，公募基金减仓的原因可能是对其业绩增长确定性预期减弱有关。因为立讯精密的主要业务为苹果AirPods系列耳机的供应，在前几年，AirPods高速发展，订单一直增加，但这个产品对公司业绩贡献正在减弱。　　市场预测，在今年，A股苹果供应链最重要的应该是iPhone与Apple Watch，AirPods系列耳机的出货量增速将在2021年放缓，对苹果业绩的贡献也会减弱。　　去年7月份，立讯精密发布公告称，立讯精密及其控股股东立讯有限公司将出资33亿元人民币全资收购纬创资通两家全资子公司100%的股权。随着立讯精密逐步切入iPhone组装，有观点认为立讯精密短期内难以对富士康造成影响，一年内不会对业绩收入产生影响。　　机构投资者看重业绩的确定性，由于立讯精密切入iPhone组装这块业务尚未释放业绩积极信号，因此部分公募基金将资金调整至业绩确定性更高的板块，如白酒、新能源等。　　耗资60亿元控股日铠电脑　　2月3日晚间，立讯精密还披露了其最近一笔对外投资的进展。　　立讯精密称，交易各项交割先决条件均满足，标的公司已于2021年2月3日完成交割，并完成工商变更手续，取得了盐城市市场监督管理局换发的营业执照。　　1月28日晚间，立讯精密披露，上市主体与旗下全资子公司与铠胜控股、日丽国际、常熟立铠、日铠电脑签署《日铠电脑配件有限公司增资协议》。　　立讯精密及其子公司分别以自有资金约57.60亿元和2.40亿元与常熟立铠共同对日铠电脑进行投资。投资完成后，立讯精密累计持有日铠电脑50.013%股权，形成控股。　　券商中金国际研报称，立讯精密2020年联合大股东并购纬创子公司进入iPhone 组装环节，此次增资日铠将补强关键的金属结构件和Top Module 能力，在iPhone 组装的系统级能力迈出关键一步。　　随着立讯系统组装能力的完善，未来在苹果iPhone 等存量组装及AIoT、智能汽车等新品配合都有望获得更多机会。依托系统组装能力，结构件/零组件份额及获利有望提升。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	
惊心动魄！罗宾汉大动作 美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473549.html	原标题：惊心动魄！刚刚，罗宾汉大动作，美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了              摘要 【惊心动魄！罗宾汉大动作 美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了】美国证券交易平台Robinhood移除对AMC和GME的交易限制。因为上周限制购买游戏驿站等股票，Robinhood正处于风口浪尖。（中国基金报）   　　又到了美股时间。3日晚盘前，Robinhood移除对游戏驿站(GME)和AMC的交易限制，散户抱团股一度欢呼大涨，GME开盘一度大涨超26%。但喧嚣不过1个小时，随后迅速转跌。　　跳水的不仅仅是散户抱团股，美股三大指数也在随后纷纷跳水转跌。　　游戏驿站等散户抱团股　　高开跳水　　解除交易限制后，昨天刚暴跌60%的游戏驿站，开盘迅速大涨超26%。但随后震荡回落，游戏驿站不仅完全回吐盘初超20%的涨幅，还一度转跌。　　不过，刚刚，游戏驿站又迅速拉升，截至记者发稿，涨7.56%。 　　AMC也从开盘一度大涨13%，涨幅回落到4.6%。 　　高斯电子则从大涨50%，回落到不足25%。 　　Robinhood移除　　对AMC和GME的交易限制　　3日晚开盘前，美国证券交易平台Robinhood移除对AMC和GME的交易限制。　　因为上周限制购买游戏驿站等股票，Robinhood正处于风口浪尖。　　上周四，Robinhood宣布，对包括游戏驿站GameStop和电影院线AMC等多支股票限制交易，仅允许用户卖出股票，并调高了对部分个股的保证金的要求，即客户使用杠杆购买证券时其帐户中的实际资金。除Robinhood外，多家交易平台早前也发布了限制交易措施。　　此举令Robinhood遭到集体诉讼。用户要求Robinhood赔偿因交易中断所带来的损失。　　Robinhood表示，这项交易限制是为了保护Robinhood及其票据交换所而采取的风险管理措施，但也承诺在周五放宽交易限制。　　上周五，Robinhood放宽限制，允许客户购买1股游戏驿站(GameStop)股票。　　2月1日周一， Robinhood盘中继续放宽对部分股票的交易限制，将游戏驿站(GameStop)股票的买入数量上限从1股放宽至4股，几小时后又进一步放宽至20股。　　此外需要关注的是，Robinhood周一再获注资24亿美元。Ribbit Capital牵头在几天内向该公司注资34亿美元，包括周一宣布的24亿美元。Citadel Securities是美国最大的期权做市商，也是Robinhood最大的营收来源之一。另外，Citadel Securities还向Melvin Capital注资近30亿美元，用于抵抗狂热的“逼空危机”。　　因而，市场一度质疑，Citadel Securities是否推动Robinhood实施交易限制。Robinhood回应，这完全是假的。这是NSCC的决定，也是基于保证金的要求。Citadel Securities和其他做市商没有参与其中。　　耶伦召开会议讨论GME波动　　将追究涉及特定公司问题　　美国财政部声明：美国财长耶伦本周将召集美国证券交易委员会、美联储、纽约联储和美国商品期货交易委员会开会，讨论游戏驿站相关市场波动问题。　　这是她首次公开努力解决GameStop 股票和经纪交易商Robinhood 的动荡。　　据悉，这场史诗级逼空运动，引发了有关金融体系是否正在酝酿更大风险的疑问。作为财政部长，耶伦担任金融稳定监督委员会主席，该委员会是在全球金融危机之后成立的，旨在监控系统性风险。本周关于GME的会议不是正式的FSOC会议，而是更多的顶级金融监管机构临时会议。　　市场消息称，美国财长耶伦将寻求追究涉及特定公司问题，包括Citadel证券在内。　　“华尔街之狼”：希望Robinhood倒闭　　自称“华尔街之狼”的Jordan Belfort希望Robinhood交易平台因GameStop (GME)交易争议而倒闭。　　贝尔福(Belfort)是已倒闭的Stratton Oakmont的创始人。1999年，他因实施一项非法的“抽水”股票计划而认罪，这使他的客户损失了超过1亿美元。贝尔福在联邦监狱服刑22个月，后来写了回忆录《华尔街之狼》，该电影成为莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)主演的电影。　　GameStop的股价在三个月内飙升了1,600%以上，上周达到483美元，这使贝尔福感到惊讶。　　贝尔福指出：“小投资者在这里能够做的事情令人震惊。” “它应该得到掌声。”　　三大指数悉数转跌　　特斯拉在美召回13.5万辆车　　美国三大股指也悉数转跌，道指跌超百点。　　纳指从一度涨近1%转跌。　　标普500也跳水。　　特斯拉也跳水一度跌超2%，消息称，因中控屏幕功能失灵特斯拉在美召回约13.5万辆汽车。　　　　谷歌业绩超预期　　大涨超8%　　谷歌母公司Alphabet2020年第四季度每股盈利22.3美元，市场预期15.95美元，去年同期15.35美元；营收569.0亿美元，预期535.4亿美元。　　谷歌高开高走，截至记者发稿，大涨超8%。　　　　摩根士丹利分析师Brian Nowak将谷歌目标价从2050美元上调至2200美元，并维持跑赢大市评级。第四季度的业绩显示，搜索方面和YouTube营收增长强劲，同时披露的新信息突显了其核心业务的广泛实力，对谷歌云业务超过预期的投资。Nowak此前曾表示，谷歌和Facebook是仅有的两家“超大型”科技公司，它们没有采用某种“部分相加”估值方法进行交易。报告发布后，他表示，这些结果让各部分相加发挥了作用，对此他感到乐观。　　此外，索尼也涨近10%，2021财年第三季度业绩超市场预期，并上调各业务收入预期。　　阿里巴巴暴涨超5%　　阿里巴巴美股高开高走，截至记者发稿，大涨超5%。　　　　贝佐斯将辞任CEO　　亚马逊微跌　　最新财报显示，亚马逊2020年第四季度每股盈利14.09美元，市场预期7.12美元，去年同期6.47美元；净销售额1255.6亿美元，市场预期1197亿美元；运营利润69亿美元，市场预期44.7亿美元。　　此外，亚马逊创始人兼CEO贝佐斯将于2021年第三季度转任执行主席，安迪贾西将出任亚马逊CEO。　　亚马逊的股价受此波动不大，截至记者发稿，微跌0.21%。　　　　美油3月合约近56美元/桶　　续刷2020年1月以来新高　　国际油价集体上涨。美油3月合约接近56美元/桶，续刷2020年1月以来新高。　　布油4月合约涨近2%， 续刷2020年2月以来新高。　　（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	
A股“股神”又火了！套现高达100亿 狂赚40倍！董事长：炒股挣了制造业30年的钱	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801852891.html	原标题：A股“股神”又火了！套现高达100亿，狂赚40倍！董事长： 炒股挣了制造业30年的钱              摘要 【A股“股神”又火了！套现高达100亿 狂赚40倍！董事长：炒股挣了制造业30年的钱】2月3日晚间，宁波银行发布公告称，截至2021年2月2日，雅戈尔集团减持计划已实施完毕，共计减持2.96亿股，占公司总股本的4.94%。   　　决定要放弃炒股的雅戈尔又火出圈了……　　2月3日晚间，宁波银行发布公告称，截至2021年2月2日，雅戈尔集团减持计划已实施完毕，共计减持2.96亿股，占公司总股本的4.94%。　　减持之后，雅戈尔集团扔持有宁波银行8.32%的股份。　　A股“股神”狂赚超4000%　　根据公告显示，雅戈尔集团从2020年8月开始至2021年2月之间，分三次通过集中竞价交易减持了2.9亿股宁波银行的股份，一共套现100亿元。　　尽管减持了近5%的股份，但是雅戈尔集团仍持有宁波银行8.32%的股份，并仍然是第三大股东。　　作为A股银行股中的明星股，宁波银行的股价似乎并没有受到第三大股东的减持影响。　　减持期间，宁波银行的股价反而上涨了26.7%，远远超过同期其他银行股的表现。　　据此前媒体报道，宁波银行于2007年上市。而雅戈尔持有的1.79亿股原始股，投资成本不过每股1.01元。　　按照今天宁波银行40.41元的收盘价计算，雅戈尔的这笔投资至少涨了40倍。　　雅戈尔董事长：　　炒股挣了制造业30年的钱　　在过去的十多年里，雅戈尔的服装生意每况愈下，但是投资业务却做得风生水起，一度因出色的炒股能力被市场封为“股神”。　　雅戈尔的炒股史开始于1999年，首次试水是斥资3.2亿元投资发起成立中信证券股份有限公司，取得了9.61%的股份。2007年，雅戈尔抛售中信证券股份4506.56万股，实现投资收益达16.51亿元，占当年雅戈尔净利的一半。　　之后雅戈尔又陆续投资了广博股份、宜科科技(后更名为汉麻产业、联创电子)、宁波银行、浙江财产保险等。到2005年，股权分置全面铺开，雅戈尔持有的金融资产市值也迅猛增长。　　其中，宜科科技2004年上市，截至2020年11月9日，雅戈尔投入的初始入股成本1623万元已放大到2.4亿，增长了11倍。　　2009和2010年雅戈尔的金融投资业务分别实现净利润16.25亿、12.45亿。雅戈尔董事长李如成欣喜地表示：“我做了30多年服装，利润都是一点一点积累起来的。但投资就不一样，一下子就能赚制造业30年的钱！”　　雅戈尔突然萌生退意　　然而在涉足投资20年后，雅戈尔高调宣布将剥离投资业务回归主业。　　2019年4月29日晚间，雅戈尔披露公告称，为了实现价值最大化目标，公司拟对发展战略作出重大调整，未来将进一步聚焦服装主业的发展，除战略性投资和继续履行投资承诺外，公司将不再开展非主业领域的财务性股权投资，并择机处置既有财务性股权投资项目。　　2019年5月20日，雅戈尔董事长李如成在2018年度股东大会上高调宣布回归主业：“美国有耐克，德国有阿迪，雅戈尔也完全有实力成为这样的集团。”　　账面上如此丰厚的收益，为何会突然鸣金收兵呢？　　李如成在股东大会上坦言：“公司这些年的投资有盈有亏，我们感觉最近几年(投资业务)存在很大的变数，主要有两方面原因：一是证监会对股权投资退出的限制，退出越来越难，这给了我们很大压力；二是会计准则的变化太大，连伟大的巴菲特都搞不明白了，他一会儿亏损五百多亿，一会儿又盈利六百多亿，因为股价的波动直接影响到利润，像雅戈尔这样的企业，很难去承受这种变动。”　　公开资料显示，截至2019年3月末，雅戈尔投资项目共39个，投资成本304.55亿元，期末账面值320.20亿元。其中持股规模最大的当属中信证券，市值占比达到49.62%，占到雅戈尔总资产的比例达到21.59%。　　中信证券早期确实让雅戈尔赚足了腰包，高昂的投资收益也大大润饰了公司净利润数据。　　但好花不常开，此后的2015年，雅戈尔通过二级市场买入及参与新股认购的方式，累计持有中信股份14.55万股，占中信股份总股本的4.99%，总投资成本达170.62亿元。但是中信股份在2016年股价下跌16.92%，致使雅戈尔当年投资业务净利润同比下降39.24%，甚至在2017年的年报中，雅戈尔计提中信股份资产减值准备33.08亿元，其中投资业务净利润为-16.89亿元，同比下降201.95%。　　根据雅戈尔2020年半报年报披露，目前公司手上仍旧持有不少公司股票，其中不乏中信股份、美的置业等多家上市公司股份，其中宁波银行是雅戈尔最优质的资产。　　1月30日，雅戈尔发布业绩预增公告。雅戈尔表示，公司归属上市公司股东的净利润较上年同期增长80%，约32亿元左右，其中出售宁波银行股权获利26.5亿元，占总利润的83%。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF398)	
6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474190.html	原标题：6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局，银行板块彻底起飞？资产质量已大幅好转              摘要 【6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？】A股首份银行年报2月2日发布之后，投资者们似乎嗅到了某种确定的气息。2月3日，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行、杭州银行收盘创下新高，邮储银行则在盘中创下新高。（券商中国）   　　A股首份银行年报2月2日发布之后，投资者们似乎嗅到了某种确定的气息。　　2月3日，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行、杭州银行收盘创下新高，邮储银行则在盘中创下新高。　　2月2日下午，在平安银行投资者和分析师交流大会上，申万宏源银行业首席分析师马鲲鹏在提问时点评，平安银行去年业绩非常好，对于2月1日股价的下跌，“这不正确、很反常，也不会太持续。”果不其然，2月3日，平安银行股价创下新高。　　分析师和投资者们如此看好银行，是什么原因？前一段时间，巴菲特门徒李录大手笔买入邮储银行，释放出什么信号？过去一段时间，还有哪些人在买入银行？　　2021年银行资产质量将大幅好转？　　2月2日举行的平安银行年报业绩说明会，受到了全市场的关注。作为A股首份银行年报，被市场视作观察银行业2020年经营情况的一面镜子。　　年报显示，2020年，平安银行实现净利润289亿元，同比增长2.6%。但该行计提的信用及其他资产减值损失达到704.18亿元，同比增加108.91亿元。其中计提非信贷资产减值损失272.7亿元，同比增加210.31亿元。　　在2月2日的业绩说明会上，媒体、分析师和投资者关注最多的，就是平安银行为何要如此大额地计提减值损失。　　平安银行管理层表示，2020年平安银行的业绩不错，趁此加大了信用及其他资产减值损失计提和不良资产核销处置力度，不良资产出现两个“空前”：　　一是整体核销规模空前，是平安银行成立以来核销最多的一年；　　二是非信贷不良资产的核销力度空前，将表外理财提前回表，并对不良资产进行核销，这是为资管新规提前做准备。　　马鲲鹏在会上评价，平安银行年报最大的亮点：一是扩大不良资产计提力度，提前把表外(不良资产)整干净了；一是私行财富成绩亮眼，规模破万亿，增长强劲。　　平安银行行长胡跃飞2月2日在与券商中国记者的交流中表示，平安银行去年抓住机会处置了历史包袱，特别是非标理财在资管新规实施的前一年回表，并进行足额拨备、基本核销，方便今后轻装上阵，相信黑天鹅事件也不会在发生在平安了。他表示，过去四年坚持的零售转型、科技引领在去年看到了成果，这是投资者认可平安银行的重要原因。　　有投资者表示，如果平安银行去年不是如此大规模的核销不良资产，要么利润会非常突出，要么拨备覆盖会升得很高。而这个现象，极可能在其他银行身上也会有所表现。这意味着，2021年，很多银行会在抛弃历史包袱后轻装上阵，资产质量大幅好转。目前，平安银行的不良率已经是历史最低。　　2021年，随着疫情消退，经济形势向好，是很多分析师看多银行股的重要原因。多家券商发布的2021年银行业策略报告指出，随着宏观经济的逐步复苏，上市银行基本面将持续修复。　　中信证券表示，2021年，银行业信用风险缓释长周期将逐渐步入尾期，再加上外部宏观变量向好、内部盈利状况改善两重因素，银行估值中枢有望趋势性提升。同时，内生需求的改善也推高了经济景气度，预计让利政策逐步转向服务实体，行业经营压力下降。　　天风证券研究报告表示，2020年首份银行年报“吹响银行股总攻号”。中金公司、海通国际和光大证券等对平安银行的研报中，都提到资产质量显著改善将给该公司带来增长潜力。　　谁在买入银行股？　　证券时报数据宝统计，2月3日，银行板块净流入12.85亿，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行等多家银行在盘中创下历史新高。银行ETF(512800)上涨1.55%，盘中成交价触及1.252元，创上市以来新高，场内成交额放大至7.8亿元。　　从公募基金、北向资金近期的动向来看，银行是这些主力资金共同的加仓方向。2月3日数据显示，平安银行、招商银行成为北上资金成交前十大活跃个股。　　今年1月，公募基金谢治宇大幅加仓兴业银行，成为新进的兴全合润前十大重仓股。去年二季度，华林证券自营账户大笔增持无锡银行，进入无锡银行前五大流通股股东。而华林证券董事长林立是干银行出身，在接受证券时报专访时透露对银行业务非常了解。　　抢筹银行股的，还有知名私募投资人林园。1月份上市交易的鹏华中证银行指数型基金(LOF)公告书显示，林园旗下的林园投资133号私募证券投资基金持有份额2345万份，占1.71%。　　多家银行获巴菲特门徒调研　　去年底以来，巴菲特的接班人李录陆续大手笔买入邮储银行，让不少人关注到银行股的机会。其实，李录旗下的喜马拉雅资本对多家银行进行过调研，包括平安银行和无锡银行。　　2020年，喜马拉雅资本两次调研平安银行，一次是10月24日，一次是11月9日。调研中，喜马拉雅资本就平安银行的战略方向、经营策略、疫情影响、未来可持续的程度、零售转型升级计划、甚至信用卡策略、新一贷定位等问题进行了询问。　　不过，调研完平安银行后，李录买入了邮储银行。在买入邮储银行后，喜马拉雅资本并没有停止对银行股的关注。今年的1月27日，喜马拉雅资本又调研了无锡银行。　　去年底以来，宁波银行、杭州银行等一批地方商业银行走势强劲，引起不少投资者关注。有保险机构的投资负责人就对券商中国记者表示，优质的城商行有可能成为未来的核心资产。　　相关报道：　　中金公司：全面看好银行股表现 　　银行板块逆市涨1.79% 超五成银行股获大单资金抢筹 　　中泰证券：银行股的核心投资逻辑是宏观经济 继续看好板块估值向上行情 　　咬定银行不放松？传奇大佬又曝新动向 不仅加仓邮储还调研这些银行股   （文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	
重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801624944.html	原标题：重磅！特斯拉突然宣布大消息，这类概念股要火了？              摘要 【重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？】2月3日，特斯拉宣布上海超级充电桩工厂正式建成投产，代表着世界领先水平的第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。   　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产。　　特斯拉充电桩超级工厂正式投产　　2月3日，特斯拉宣布上海超级充电桩工厂正式建成投产，代表着世界领先水平的第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。　　特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元(约640万美元)，占地面积近5000平米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10,000根超级充电桩，且主要为V3产品。　　据特斯拉较早之前的介绍，特斯拉已经建成了超过2500+个超级充电桩，2400+个目的地充电桩，并且2020年计划在中国布局4000+超级充电桩。以特斯拉V3超级充电桩为例，充电15分钟即可补充最多250公里续航电量，可以满足车主一周的出行需求，更拥有超轻的液冷充电线等多重优势。　　目前，特斯拉在华开放的超级充电站已突破730站，充电网络覆盖300个以上的城市，形成了横跨东西、纵贯南北的大型充电网络，特斯拉V3超级充电桩已经在上海、广州、北京三地正式开放运营，并加速铺向全国。　　充电桩超千亿市场快速释放　　国泰君安证券认为，随着新基建、建站补贴等政策加码，充电基础设施建设有望快速推进，预计2020-2025年累计市场空间超千亿。目前行业整体呈现明显的头部效应，推荐充电模块、充电桩等新能源汽车充电硬件环节以及充电运营服务环节。　　特斯拉作为电动车领域的领军企业，其在充电网络上的大笔投入，或对行业发展起到引领作用。华创证券指出，新能源车产销量提升后将进一步倒逼充电设施投资加速，随着补贴由购车向充电环节倾斜，社会主体投资积极性也显著提升。　　A股中，充电桩板块的概念股共34只，市值合计3313亿元，其中国电南瑞是唯一一只市值超过千亿的大市值股，市值不超过百亿的小市值股票多达28只。　　从业绩表现来看，同比增长个股略多于下降个股，2020年业绩预告情况也呈现类似的趋势，业绩向好股(预增、续盈、扭亏、略增)数量也略多于业绩预告下降个股。从市场表现来看，整体回调较大，仅5只概念股2021年以来股价上涨，同期的下跌股多达29只。　　北上资金也看好2021年充电桩板块的行情，龙头股特锐德、许继电气、国电南瑞等均受到大幅加仓，加仓力度分别为67.5%、13.93%、2.99%。   （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF078)	
注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801792710.html	原标题：注意！机构抱团有新动向，这个板块今年来大涨近40%              摘要 【注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%】随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头也持续异动。在多只化工股股价上涨背后，机构席位的身影频繁现身买入一侧。   　　随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。　　今年以来，随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头也持续异动。在多只化工股股价上涨背后，机构席位的身影频繁现身买入一侧。　　业内人士认为，伴随着疫情过后供需两端逐渐恢复，化工品涨价趋势有望持续。国内供给弥补海外供需缺口是化工品近期大幅涨价的核心原因。而“涨价”主线从基本面到股价的传导，在A股“春季躁动”的时点下往往会被更快兑现。　　化工板块年内涨幅近13%　　东财Choice数据显示，截至2月3日收盘，申万化工行业今年以来累计涨幅达12.76%，排在所有一级行业的第二位。细分下的化学纤维板块年初至今更是大涨36.82%，涨幅高居所有二级行业首位。　　个股方面，可以清晰看到，在今年以来的这轮化工股行情中，资金明显更倾向于买入行业内的头部公司，这符合A股机构化下的“以大为美”趋势。　　以最新总市值排序，化工行业前十大市值公司中，仅中国石化、恩捷股份今年以来股价出现下跌，其余8只股票全部收获上涨，且平均涨幅高达33.51%，大幅跑赢化工行业的整体涨幅。大市值化工股年内表现出色　　作为全球化工龙头企业，万华化学今年年初延续了之前两年的长牛趋势。年初至今，万华化学股价持续创出历史新高，累计涨幅高达35.31%，公司最新市值升至3868亿元。　　万华化学日前发布的业绩预告对公司股价构成进一步提振，也反映出化工行业从去年四季度以来高景气态势。公司公告称，预计2020年度实现净利润96亿元到101亿元，与上年同期相比减少5%到基本持平。　　值得注意的是，受新冠疫情影响，万华化学去年前三季度仅实现净利润53.49亿元，同比下滑32.28%。根据业绩预告，公司去年第四季度单季度净利润高达42.5亿元至47.5亿元，同比增幅达91%至113%。　　万华化学方面表示，去年三季度末随着全球化工行业下游需求快速好转，部分地区需求快速增长，公司主要产品销量提升、销售价格上涨，使得第四季度归母净利润预计大幅增长。　　此外，恒力石化、荣盛石化两大化纤龙头，今年以来累计涨幅分别达到53.74%和43.25%。煤基新材料龙头宝丰能源年内上涨58.38%，钛白粉龙头龙蟒佰利上涨39.49%。　　机构资金持续加码　　翻阅交易所公布的龙虎榜，多只化工股今年以来买入一侧持续出现机构身影。　　东方盛虹业务涵盖印染、化纤、炼化一体化，公司股价今年以来已收获多个涨停，累计涨幅达54.01%。由于短期涨幅较大，东方盛虹年初至今已被交易所公布了11张龙虎榜，机构席位在这11张榜单中无一缺席。　　例如1月6日东方盛虹收获开年首个涨停，当天龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额超过4800万元。东方盛虹1月6日龙虎榜　　又如2月1日东方盛虹最新龙虎榜中，买入一侧出现两家机构席位，合计买入6278.64万元；同时卖出一侧出现3家机构席位，合计卖出2.24亿元。可见随着股价快速拉高，机构资金在该股中的博弈也趋于激烈。　　荣盛石化在1月末披露业绩预告后，本月前三个交易日股价收获3连阳，累计涨幅超过15%，年内涨幅扩大至43.25%，公司最新市值升至2670亿元。　　其中在2月1日，荣盛石化股价收获涨停，盘后龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额达2.35亿元，占到当天个股成交总额的11%。荣盛石化2月1日龙虎榜　　此外，联泓新科、赛轮轮胎、卫星石化、中泰化学等化工股今年披露的龙虎榜中，也出现机构席位现身在买入一侧。　　海外供需缺口推动化工品复苏　　日前，广发证券策略团队联合八大行业分析师发布报告，探讨如何布局2021年的“涨价”行情，其中着重提到了化纤板块的投资机会。　　广发证券认为，国内供给弥补海外供需缺口是化工品大幅涨价的核心原因，涨价能否持续取决于海外需求的复苏情况。　　2020年前三季度，受新冠疫情影响，海外国家多数处于封闭状态，终端服装消费被抑制，化纤产品需求端坍塌，价格持续下降，累库现象严重。去年9月下旬以来，随着终端订单好转，化纤下游织造端开工率大幅回升，化纤基本面走强，价格迅速回升，库存顺利去化。　　展望2021年，当新冠疫情因疫苗得到控制后，纺服需求有望复苏，纺织原材料的价格存在很大上涨空间。纺服库存方面，美国零售商库存大幅下降，批发商库存保持负增长，未来一年美国贸易端各环节补库存大概率发生；原料库存方面，国内涤纶长丝、氨纶、粘胶短纤库存处于低位，对价格压力不大。看好复苏后需求与库存的双击效应。　　新时代证券策略首席樊继拓复盘了2009年至2010年的周期股牛市，表示周期股的大级别行情与经济基本面密切相关。在经济的复苏期，由于刺激经济的需求，财政和货币政策通常比较宽松，流动性比较充裕。周期股在这段时期通常表现最强，多数时间都处于领涨地位。　　樊继拓认为，站在当下时点，周期板块的涨幅对于经济基本面复苏的定价还未完全体现出来。从目前工业品的涨价幅度来看，周期板块的ROE在2020年第三季度已经出现上行拐点。在接下来的半年内，随着经济复苏的深化和增量资金的扩散，周期板块有可能会面临估值和业绩双升的戴维斯双击行情。  （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	
狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474074.html	原标题：狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造“苹果汽车”，华为也要发新车，野心多大？              摘要 【狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车】2月3日，据报道，苹果将投资4万亿韩元(约合人民币233亿元)与起亚汽车就电动汽车进行合作，投资将会用于生产设施和汽车开发，预计2024年推出苹果汽车。2月3日，北汽新能源宣布华为与它合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。（券商中国）    　　苹果汽车要来了？　　传统汽车公司除了面临特斯拉等新物种竞争，类似于苹果和华为等重量级玩家也纷纷布局。　　2月3日，据报道，苹果将投资4万亿韩元(约合人民币233亿元)与起亚汽车就电动汽车进行合作，投资将会用于生产设施和汽车开发，预计2024年推出苹果汽车。　　华为在新能源汽车领域涉足也越来越多，在2020年10月，华为发布了华为智能汽车解决方案HI后，与之合作汽车企业逐渐增多。2月3日，北汽新能源宣布华为与它合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。　　2月3日，广汽蔚来前CEO廖兵宣布，在深圳创立新能源科技公司，推出新能源汽车品牌――自由汽车。　　苹果汽车将诞生？　　传统汽车向智能汽车转变的浪潮，犹如十余年前功能机向智能手机转变。　　移动互联网、智能汽车深刻改变了世界汽车工业的历史，面对特斯拉等造车新势力，不少传统车企纷纷与科技巨头合作提前布局，积极拥抱时代变化，正加速从传统汽车向智能汽车、新能源汽车方向转型。　　据韩国东亚日报：苹果将投资4万亿韩元与起亚汽车就电动汽车进行合作。消息显示，这笔投资将会用于生产设施和汽车开发。　　报道称，苹果公司计划与起亚公司合作，用后者位于美国佐治亚州的工厂生产苹果汽车。两家公司可能会在2月17日签署协议，并计划在2024年推出苹果汽车，它们的初步目标是每年销售10万辆汽车。　　在中国，韩国起亚自动车株式会社与东风汽车集团和江苏悦达投资股份有限公司成立了东风悦达起亚汽车有限公司，是一家传统的燃油汽车制造、生产销售企业。　　实际上，苹果布局汽车在2020年就有消息传出。2020年12月，据台湾《经济日报》报道，台湾关键供应链证实，苹果首款电动车将提前问世，预计2021年9月发布Apple Car，比原先规划提早至少两年，其原型车已经在美国加州上路测试，应Apple Car备货需求，台湾当地和大、贸联等大厂已全面爆单。　　业内人士认为，苹果提前发布首款电动车，一是预示着产业链成熟度提升，渗透率有望加速；二是预示着汽车产业格局变动将更为剧烈。截至2020年，苹果在汽车领域的专利技术已涵盖自动驾驶、充电、车载系统、车体结构优化等多方面。　　中信证券分析师许英博在其研报中认为，苹果凭借其在智能手机、平板电脑、可穿戴设备等领域的技术优势建立了强大的iOS生态。随着人工智能和物联网的发展，AioT(人工智能物联网)是继PC、互联网之后全球科技产业又一重要机遇，而智能汽车和自动驾驶是该领域的重要投资分支机会。基于苹果在Carplay、Carkey(汽车钥匙)和电动汽车项目布局的分析，不排除苹果进一步进入智能汽车制造业的可能性。　　造车新势力不断　　除了苹果，中国的科技巨头华为也陆续涉足汽车产业。　　2月3日，有消息称华为与北汽新能源合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。　　“作为部件和解决方案供应商，我们尊重客户的发布节奏和口径，但未经授权不能擅自披露信息。”华为相关人士对券商中国记者表示。　　天眼查App显示，北京新能源汽车股份有限公司成立于2009年10月，注册资本约53亿，经营范围含生产电动乘用车、混合动力汽车、新能源汽车等。该公司由北汽蓝谷新能源科技股份有限公司持股99.99%，投资方包括北京汽车集团、奔驰母公司戴姆勒等。　　天眼查专利信息显示，华为此前已申请过多个汽车相关专利，例如，其于今年1月22日公布了“减速器、动力总成及车辆”专利，可以应用于电动车/电动车辆、纯电动车辆等。　　实际上，2020年10月，华为发布了华为智能汽车解决方案HI(Huawei Intelligent Automotive Solution)，旨在通过华为全栈智能汽车解决方案，以创新的模式与车企深度合作，打造精品智能网联电动汽车。　　“华为不造车，帮助车企造好车，把数字世界带入每一辆车。”彼时，华为智能汽车解决方案BU总裁王军表示。　　华为针对C端汽车用户布局了前装产品HMS for Car，车内投屏HiCar和后装产品车载智慧屏。而在To B业务方面解决方案包含智能驾驶、三电系统和智能座舱三个方面。　　早在2018年11月，华为和北汽就宣布合作，共同致力于技术研发、产品创新等方面开展合作，合作范围包括云计算、互联网等，即为传统车企打造一颗“华为芯”。　　2020年12月，华为又“拿下”奇瑞汽车，签订全面合作框架协议，双方将在智能汽车电子电器架构、智能网联、智能座舱、车载计算及自动驾驶、智能能源、智能车云服务等领域全面合作，共同打造智能出行新体验，让出行更智慧。　　彼时，奇瑞汽车董事长尹同跃表示，华为是中国人的骄傲，华为精神值得我们学习。相信奇瑞与华为此次全面合作，能够助推双方业务的腾飞，把汽车从机械产品转变为软件化产品、智能化产品，能够让中国汽车工业在软件、智能座舱、芯片等领域掌握关键核心技术，像今天的家电、手机行业一样，加快走向全世界。　　值得一提的是，近年来，中国的造车新势力纷纷涌现，除了恒大集团和宝能集团分别打造恒驰汽车和观致汽车，还包括蔚来、小鹏、理想等新势力。　　2月3日，广汽蔚来前CEO廖兵表示，联合河南森源集团、北京新鼎荣盛资本创立自由(深圳)新能源科技有限公司，推出新能源汽车品牌——自由汽车。　　此前在1月25日，廖兵表示，已辞任广汽蔚来的CEO及其下属子公司所有职务。据悉，作为广汽蔚来的创始人兼原CEO，廖兵曾在广汽本田、广汽零部件、广汽菲克和广汽研究院任职高管。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	
刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473954.html	原标题：刷屏！冯柳遭强赎？引发重仓股大跌？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭              摘要 【刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭】高毅资产第一时间回应，冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。（券商中国）   　　距离上次“被查”风波还不到3个月，百亿私募高毅资产又一次遭遇谣言攻击！　　由于近期市场波动加大，2月3日下午，市场传出了高毅旗下明星基金经理冯柳的产品被“强赎”的消息，一度引发关注。　　当日19点左右，高毅资产第一时间向券商中国回应，冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　同时，针对近期媒体报道“高毅概念股”大幅波动，高毅也表示，持股为三季报的数据，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　高毅还称，将保留对造谣者依法追究法律责任的权利。知名私募沣京资本基金经理吴悦风也对此事发表评论：　　值得注意的是，冯柳的投资理念为“弱者体系”、“赔率优先”，所以过去几年其调仓换股相对频繁。同时，由于冯柳的过往业绩亮眼，曾有不少投资者盯着冯柳的持仓“抄作业”，冯柳在去年亦公开回应过，“抄作业”行不通。　　高毅：“强赎”系谣传，冯柳产品处于封闭状态　　作为高毅旗下的明星基金经理，冯柳一人便掌管数百亿资金。　　2019年三季报显示，冯柳在A股公开亮相的持股市值就高达417亿元，是A股公开市值最大的私募基金经理，其持股往往被市场高度关注。　　2月2日，上海家化、东方日升、木林森三只股票在同一天暴跌。而三季报显示，冯柳掌管的高毅邻山1号远望基金正是在这三只股票的十大流通股东中；2月3日，大华股份、海康威视等股票也出现一定的下跌。　　2月3日下午，市场就传出了高毅旗下明星基金经理冯柳的产品被“强赎”的消息，正是由于强赎导致所谓的“冯柳概念股”大跌。　　针对市场谣传，高毅资产在第一时间通过券中社进行了回复：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　以上海家化为例，2月2日上海家化跌停，市场众说纷纭。三季末冯柳持仓上海家化2380万股，被市场认为踩了大雷。但实际上，上海家化占其基金总规模的1%左右，即使跌停对邻山1号基金的净值亦影响有限。2月3日，上海家化在前一天跌停后又强势涨停。　　值得注意的是，作为国内顶尖的百亿私募，高毅自成立后，便致力于打造一家平台型私募基金管理公司，由邱国鹭担任董事长，汇聚了邓晓峰、卓利伟、冯柳、孙庆瑞、吴任昊等一批优秀的基金经理。　　邱国鹭曾表示，在高毅他们主张共同研究，独立投资。“高毅的几个基金经理，彼此之间并不知道对方的持仓跟交易，但是我们对于一个公司，对一个行业，大家会从不同的角度提出自己的看法。”　　随着管理规模不断创新高，高毅模式的成功也引发了市场高度关注。　　1月17日下午，一则“GY被查”的消息在市场迅速发酵，不少人将“GY”指向百亿私募高毅资产，“冯柳”以及“高毅”两个词更是登上了微博热搜榜。不过，随后，高毅公开回应“被查”系谣言不属实，该谣言随后慢慢消散。　　信奉“弱者体系”、“赔率优先”，冯柳频繁调仓惹争议　　值得注意的是，冯柳是散户出身，此前没有任何的基金从业经历，在投资上信奉“弱者体系”、“赔率优先”。　　所谓弱者体系，冯柳认为自己对企业的研究深度不够，那些对某个行业深度研究的专业人士、有信息优势的业内人士被称为是强者。冯柳认为，逻辑上来说弱者体系不应有超额收益，因为我强调的是防御而不是进取，所以从长期来看我也许不会有特别大的不可逆损失，但不一定有持续的超额收益。我总是假定自己一定会犯错，假定自己无法把握最好的那一类机遇，所以我放弃了做优等生，只想保全自己活下来而已。　　“如果说有的时候会有超额收益产生，那可能只是阶段性的偶然，恰好碰到了这个市场上的聪明人在犯错，要知道市场的波动很大、得失很大，所谓利令智昏、利欲熏心，在大得失面前，聪明人也可能会丧失心智。”　　冯柳曾把投资风格分为三类：　　一是买大家都知道它好的公司，投身大势；　　二是买别人不知道它好但你知道、或别人都知道它好但你知道更好；　　三是买大家都不知道它好的公司，这种碰运气的体系容易发生增量。而冯柳认为，自己过去主要是第三种模式。　　所谓赔率优先体系，是指不在意单只股票做对做错，只在意是否遵循了自己的系统。不是概率优先，概率优先体系是集中投资，比如深度研究就是概率优先，强调能力圈，要看到未来五年、十年。　　“当然我有时也会很集中，因为在开始买的时候，可能只是框架分析，但在持有的过程中，可能会慢慢了解，变成了深度研究。这个时候如果出现概率赔率统一的情况我就加仓集中，但因为是个容错体系，总假定自己一定会错，所以内心是有分散倾向的。”　　正是信奉“弱者体系”、“赔率优先”，所以过去几年其调仓换股相对频繁，这导致不少投资者对冯柳的犀利操作质疑。　　不过，自加入高毅以来，冯柳的业绩持续亮眼，尤其是2018年公募私募全线亏损之下，冯柳依旧做出了正收益，让市场刮目相看。2020年，冯柳的输出依旧相当稳定。　　由于过往业绩亮眼，曾有不少投资者盯着冯柳的持仓“抄作业”，冯柳在去年亦公开回应过，“抄作业”行不通。　　“毕竟大家看到的公开信息是延迟很久的，而且我是从一个组合以及流动性上综合考虑的，未必完全是个股逻辑，很多时候的增减操作可能只是应对临时的仓位或资金调动需求，不代表任何观点。并且我有多种打法，有的是投资模式、有的是碰运气模式、有的只是简单怕忘记就先买再研究、更有的只是为了满足高仓位需求的填仓而已，非常随心所欲，看不懂很正常，毕竟大家的出发点和需求不同。”冯柳说。　　相关报道：　　高毅紧急辟谣：强赎事项不存在！多只科技股大跌疑 似冯柳重仓股剧烈波动　　股民炸锅！重仓股频繁爆雷 冯柳被传遭强制赎回 高毅资产的声明来了　　三个月内第二次紧急辟谣！冯柳5只重仓股闪崩惊动市场 高毅否认“强赎”　　一则传闻引发冯柳重仓股大跌！高毅资产回应：谣传（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	
中汽协：1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802467470.html	原标题：中汽协：2021年1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%              摘要 【中汽协：1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%】中汽协：根据中国汽车工业协会统计的重点企业旬报情况预估，2021年1月，汽车行业销量预计完成254万辆，同比增长31.9%；细分车型看：乘用车销量预计完成207万辆，同比增长28.4%；商用车销量预计完成48万辆，同比增长50.1%。（证券时报）   　　中汽协：根据中国汽车工业协会统计的重点企业旬报情况预估，2021年1月，汽车行业销量预计完成254万辆，同比增长31.9%；细分车型看：乘用车销量预计完成207万辆，同比增长28.4%；商用车销量预计完成48万辆，同比增长50.1%。　　相关报道：　　乘联会：1月日均汽车销量同比增长25%　　乘联会：1月日均汽车销量6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。同时，乘联会表示，从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该较好。由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　【周度分析】车市扫描(2021年1月25日-1月31日) 　　1、1月乘用车市场周度零售走势(图表为乘联会部分主要厂商数据)　　1月第一周的日均零售是4.7万辆，同比下降7%，环比12月第一周增长3%。休假时间较长是今年开局第一周不强的重要因素。由于今年1月元旦休假3天，加之9-10日的休假，一共休假5天；相对去年的1-10日总共休假3天，今年的休假时间较长，产销的节奏相对慢一些。1月月初的车市零售表现平稳，另一个原因是去年的年末最后一周走势较强，今年的1月第一周的销量尚未有效恢复。　　1月第二周的日均零售是5.8万辆，同比下降25%，环比12月第二周下降9%。第二周零售走势同比下降幅度较大，一方面是去年的第二周是零售峰值，另一方面是疫情影响下的零售走势不强。　　1月第三周的日均零售是6.3万辆，同比增长35%，环比12月第三周下降17%。第三周零售平稳回暖，因去年同期已经进入春节及出现疫情而基数偏低，因此增长较好。　　1月第四周的日均零售是10.5万辆，同比增长169%，环比12月第四周基本持平。第四周车市零售走势较强。　　1月全月的日均销量是6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。虽然随着防疫措施的进一步强化，北方部分地区的消费者进店购车等节奏放缓。随着春节临近，即使返乡购车潮较弱，但车市零售月末仍会持续拉升。　　2、1月乘用车市场周度批发走势(图表为乘联会部分主要厂商数据)　　1月第一周主要厂商批发销量达到日均4.5万辆，同比下降17%。环比12月第一周下降11%。由于今年1月元旦休假3天，加之9-10日的休假，一共休假5天；相对去年的1-10日总共休假3天，今年的休假时间较长，对厂商销量的节奏影响比零售节奏影响更大一些。　　1月第二周主要厂商批发销量达到日均4.8万辆，同比下降24%。环比12月第二周下降21%。由于20年的1月处于节前旺销期，因此提早开票提早运车到店是很重要的。去年1月批发前高后低，这是考虑到商品车在途时间，必须早开票，否则因春节早，18号以后到店就可能卖不出去了。　　1月第三周主要厂商批发销量达到日均5.7万辆，同比增长39%。环比12月第三周下降12%。但相较19年的1月第三周的批发增4%。　　1月第四周主要厂商批发销量达到日均9.3万辆，同比去年1月增长160%。环比12月第四周下降13%。但相较19年的1月第4周的批发增长18%。　　1月全月主要厂商批发销量达到日均5.9万辆，同比去年1月增长21%。环比12月下降14%。虽然1月批发零售周度走势因基数而跌宕起伏，但1月总体销量符合前期厂商预测。　　年初的疫情带来的东北、北京与河北的部分地区的运输稍有影响，加之目前不鼓励返乡过年，因此春节前的县乡车市已经受到疫情的变换因素影响。　　从进度走势看，第二周和第三周的零售进度持续偏慢，经销商进货的积极性不强，而春节前是销售高峰期，能否零售火爆是经销商进货的关键，随着河北等地的逐步解封，近期零售回暖较好，因此1月的批发小于零售，去库存效果较强。　　3、2020年中国汽车出口106万辆　　中国国内车市从2017年以来走势持续下行，负增长幅度不断加大。但自2017年以来，中国汽车出口市场表现相对较强，2018年和2019年中国汽车出口都出现6%的正增长，2020年1-12月汽车出口达到106万辆，同比下滑有13%。四季度的出口36.4万辆，同比增长15%，相对全年下滑13%改善幅度很大，出口市场压力逐步改善。　　出口市场增长的核心动力仍然是乘用车的增长空间，尤其是在中东和非洲等国家出口表现相对较强，而欧洲、墨西哥等市场近期较强。　　2020年新能源车出口22.3万辆，总体表现平稳，但四季度的出口表现也较强。2020年新能源低速车出口下降较大，但对欧洲新能源车出口增长迅猛，上汽等车企表现较强。　　4、芯片问题应该逐步缓解　　疫情带动了线上交流需求，对数据中心服务器和智能终端芯片的需求快速上升，全球主要集成电路制造生产线均出现产能紧张的情况。汽车芯片短缺是世界性的基础供给问题，叠加消费电子产品的需求高速增长，导致汽车芯片需求受到一定影响，很多国际车企也受到芯片的影响而供需压力加大。　　缺芯片不是孤立的事件，核心是疫情下的世界供应链影响，导致供给不足和需求大增。但随着欧美圣诞节的结束，中国春节的到来，消费电子产品的需求高潮期已经过去。　　从乘联会的数据监控看，近期随着注射疫苗的规模逐步加大和北半球气温的回升，世界范围的新增疫情确诊人数规模逐步下降。确诊人数从12月的日均64.6万人下降到1月的日均63.6万，目前2月初的日均确诊人数降到40万左右。从区域结构看，近期亚洲疫情控制良好，欧洲和北美疫情也在改善，南半球压力较大。因此从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该是较好的。　　由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　5、20年12月新能源车产23万辆、锂电池1244万度，磷酸铁锂达到53%　　根据合格证数据测算，2020年12月新能源汽车产量23万辆，同比增长51%；电池装机总电量约1244万度，同比增长29%。20年1-12月的乘用车电池需求6405万度，同比增长2%，表现逐步改善。虽然三元仍是趋势，但20年12月的三元电池占比达到45%，磷酸铁锂恢复至53%。　　目前高端的特斯拉和比亚迪都是降成本提升销量，入门级的五菱也是采取磷酸铁锂，因此几款高销量的乘用车拉动磷酸铁锂需求。　　三元锂电池能量密度大，充放电速度快，但成本偏高。目前国家补贴对能量密度保持几年的稳定，企业的能量密度提升没有压力，加之部分企业研究优化系统集成电池包的设计，使电池成组系数大幅提升，因此大家采取稳定能量密度降低成本的办法获得更大的市场销量。　　从电池配套特征看，市场竞争格局剧烈变化，宁德时代、比亚迪的总体优势地位明显。二线企业的表现巨变，中航锂电、合肥国轩、蜂巢能源等随着配套企业的变化而份额波动。　　6、2020年度汽车行业销售收入增3%、利润增4%　　2020年，全国规模以上工业增加值比上年增长2.8%，规模以上工业企业营业收入增长0.8%。生产和销售稳定恢复，为利润增长提供了有力支撑。2020年，规模以上工业企业实现利润64516.1亿元，比上年增长4.1%。2020年，在41个工业大类行业中，26个行业利润总额同比增加，汽车制造业增长4.0%属于较低的。　　随着稳基建投资和促进汽车消费等政策持续显效，货车、新能源汽车生产销售改善，带动汽车制造业利润稳定恢复，1—12月份利润增长4%。根据测算，2020年12月度汽车行业销售收入达到81558亿元，同比增8%、利润5094亿元，同比降29%。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF070)	
贵州茅台盘中涨逾6% 股价站上2300元关口	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802304621.html	摘要 【行情】贵州茅台盘中涨逾6%，股价站上2300元关口。截至午间收盘，贵州茅台股价上涨5.44%，报2309.01元。   　　贵州茅台盘中涨逾6%，股价站上2300元关口。截至午间收盘，贵州茅台股价上涨5.44%，报2309.01元。　　相关报道：　　茅台又出新招！取消商家购买门槛 线上电商基本执行 线下商超仍有限制　　春节的脚步越来越近了，茅台又有新动作。近日，有消息称，为规范商超和电商的促销行为，针对1499元平价53度飞天茅台，茅台要求所有新发展的线上线下商家不得以积分、消费金额等促销条件设立门槛，限制部分消费者抢购飞天茅台酒。　　记者实地探访和电话联系多家电商平台和商超发现，线上电商已基本上执行该政策，取消了相关门槛限制，而线下商超基本上仍需要“会员卡”或者需要消费一定金额才能参与。　　实际上，为了有效地抑制价格泡沫，让消费者在春节前能够平价买到茅台酒，茅台公司接连使出大招。1月14日，茅台要求专卖店和经销商100%拆箱卖，并且要求100%保留纸箱，扩大茅台的消费需求。　　而在春节前，茅台也曾提出要加大茅台酒投放量，尽量满足终端消费购酒需求。机构分析认为，茅台年末岁初大量放货，增加市场上供应量，目的在于试图稳定终端市场价格，缓解因长期终端价格居高不下及缺货造成的舆论紧张。　　线上部分电商已取消购买门槛限制　　为在春节旺季时切实维护平稳有序的市场价格，有效满足消费者需求，茅台已经集中向市场投放茅台酒，市场供应量超过去年同期的7500吨。　　茅台公司此前出台的2021年元旦春节“两节”期间销售方案，提出“在1月1日前将2020年茅台酒计划100%销售，在2月11日前将2021年1月、2月份茅台酒到货量100%销售，做到应售尽售，不留库存。”　　不过，虽然茅台向市场投放的力度加码，但“一瓶难求”的局面仍未得到明显改观，天猫、京东等线上电商平台一直都是显示库存紧张。　　茅台一瓶难求的情况下，部分电商或者线下商超开始提高抢购门槛，有的要求办理会员、有的要求消费金额达标，还有的要求消费积分达标才有资格参与。　　“从2月开始，预约抢购茅台酒的电商和靠积分认购的商超都不允许对消费者设置前置条件。”近日，有消息称，茅台要求线上线下商家不得设置消费门槛，缓冲期为2-3天。　　记者在京东、天猫、网易等电商平台看到，目前京东已经不需要PLUS会员便可预约购买茅台，只要京东实名认证用户在京东APP端就可以抢购。天猫一直都没有消费门槛，因此也没有调整一说。网易此前要求Pro会员才能参与，但目前也只需实名认证即可，不过公司的海报仍显示有Pro会员专享商品字样。　　据京东客服透露，近期上架的商品53%vol 500ml贵州茅台酒采取2019年-2020年版随机发货，并且每天10点进行预约，12点开始抢购。　　2月3日，在贵州茅台京东自营店销售的53%vol 500ml贵州茅台(带杯)，消费者需要实名认证并预约才能购买，但PLUS会员的标签消失，2月3日预约的人数接近46万人。　　天猫超市此前抢购没有消费门槛，因此并没有相关调整。消费者可以随时加入购物车，但基本上很难买到。2月3日，天猫超市销售的飞天茅台53度500ml贵州茅台(带杯)，要晚上8点才能抢购。　　网易严选此前抢购茅台需要Pro会员，目前也已经取消，消费者只需实名认证即可预约参与，截至发稿今晚10点抢购茅台的预约人数接近20万。　　不过，记者发现，预约成功后，网易严选购买页面仍显示有Pro会员专享商品字样。　　线下商超仍未调整茅台抢购规则　　据了解，为了开拓商超渠道，茅台公司在去年上半年就开始了布局。1月，茅台公司签约了19家区域KA卖场，配额量超800吨；6月又签了22家渠道商，包括16家KA卖场、4家酒类垂直电商和2家烟草零售连锁，再度释放超2000吨配额。截至2020年底，茅台已和68家直销渠道商合作，包括电商、商超卖场、国资企业、烟草连锁等领域的优质企业。　　据记者了解，在茅台公司发布此政策之前，各大商超和大卖场，如天虹、麦德龙、沃尔玛、山姆等，都推出了茅台购买活动，但前提是，消费者必须满足商场规定的相关条件，方可参与抽签购买。如今，记者再次走访线下商超发现，部分商超并未调整飞天茅台的购买规则，而且，尽管茅台公司推出多项政策加大53度飞天茅台的供应量，但消费者依然很难买到。(以上为华润万家茅台抢购规则，来自于华润万家APP)　　“现在没有货了，要预约抽签才能买到。”深圳福田一华润万家门店工作人员向记者介绍了具体的操作步骤：首先，消费者要满足‘过去一个月消费6次，每次不低于50元’的消费条件，而且同一天消费两次只能算作一次；然后，消费者要下载华润万家APP进行登记预约；最后，系统会在约定的时间里进行抽签。“以后也会以这种方式销售的。”该工作人员表示。　　此外，记者在家乐福中国公众号上也看到了购买茅台的相关活动，“购买须知”明确，消费者预约购买茅台需满足相关的预约资格，如需绑定苏宁会员账号，账户内要有200云钻，过去三个月在家乐福月均有一笔购物记录等，有用户留言评论表示“抢了一个月都没抢到”、“连续三个月都要有购物记录，太难了”。　　另有深圳一大型商超相关负责人告诉记者，商场现在已经没有茅台卖了，即使后期有货，也会采取定向邀请的方式来出售，“我们会定向邀请客户，不向所有客户开放。”该人士表示。（来源：证券时报网）（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF070)	
产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801793912.html	原标题：产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？              摘要 【产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？】光伏用182mm/210mm硅片量产能力去年还备受怀疑，今年年初形势却突然变得明朗起来。记者从多个渠道获悉，今年182mm/210mm硅片产销两旺，有望在市场上担当主角。部分上市公司或有希望借助新赛道提升行业地位，实现弯道超车。（上海证券报）   　　光伏用182mm/210mm硅片量产能力去年还备受怀疑，今年年初形势却突然变得明朗起来。　　记者从多个渠道获悉，今年182mm/210mm硅片产销两旺，有望在市场上担当主角。部分上市公司或有希望借助新赛道提升行业地位，实现弯道超车。　　182mm/210mm硅片快速放量　　中国光伏行业协会秘书长王勃华在今日举行的行业线上研讨会上预测，今年，210+182硅片市场占比将加速提升到50%。晚班提供的资料还显示，明年210+182硅片将抢占超过80%的市场，166mm面临淘汰。　　属于182硅片阵营的晶澳科技高级副总裁助理王梦松在会上透露，182mm在性能上已经与166mm相当。而行业权威研究机构SOLARZOOM相关负责人曾向记者表示，目前210mm硅片与182mm硅片经济性相当，成本、售价就相差一两分钱。　　光伏行业技术迭代非常之快。最近几年光伏建设成本和发电成本不断下降，平价上网趋势成为业内共识，降本增效成为产业链各环节技术升级的核心驱动力。硅片环节，最近几年，尺寸从125mm、156.75mm、158.75mm逐步上升到166mm。从去年四季度开始，182mm/210mm迅速放量，基于大尺寸硅片的高功率组件成为光伏行业创新趋势。　　但是，今年182mm/210mm硅片能做到多少规模，业界仍然有诸多争议。不少人认为，182mm/210mm 技术尚未成熟，2021年仍然是166 mm天下。　　不过，去年四季度开始，随着182mm/210mm硅片快速推向市场，形势很快发生了变化。组件龙头天合光能去年11月在业内率先签下210硅片百亿采购订单。公司董秘吴群预计，今年210mm硅片及182mm硅片将挤占166mm及以下小尺寸硅片的市场。但210硅片与182硅片一决胜负，应该要到明年。　　竞争格局是否生变　　目前，单晶硅片是光伏产业链中壁垒高、竞争格局极好、利润丰厚的环节。2013年以来，隆基股份多次引领行业技术突破，包括将硅片尺寸从156.75mm、158.75mm上升到166mm，并成为硅片龙头。　　最近两年，隆基股份向下游电池片、组件拓展，2020年又跃升为组件龙头。公司预计2020年实现净利润为82亿~86亿元，同比增加55.30%到62.88%。　　目前，硅片环节，隆基股份、中环股份两家占据70%以上市场份额。　　182硅片又是隆基股份引领的。2020年，隆基股份与晶科、晶澳科技三大组件巨头齐齐站队182mm硅片，开始接档166叫板210。　　182组件攻势迅猛，从新品发布到首单出货，最短的仅3个月时间。　　210硅片供应商阵营最近也新闻不断。　　全球首发210硅片的中环股份2月2日披露，公司分别与宁夏自治区政府和银川经济技术开发区管理委员会就共同在银川市投资建设50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智能工厂及相关配套产业达成合作事宜，分别签署了《战略合作协议》和《项目投资协议书》。项目总投资额预计120亿元。此前，中环股份还在内蒙古投巨资建设了210硅片项目。　　中环股份最近在互动平台透露，截至2020年三季度，公司产能约51GW，其中210硅片约18GW.2020年12月210硅片出货量约1.25GW，占210硅片供应市场的99.5%；2021年1月210硅片出货量超1.4GW。　　有投资者问中环股份订单情况。公司称，公司长期订单按年签署，销售金额达到营业收入50%以上的进行公告。　　上机数控是新近崛起的210硅片新秀。与中环股份披露了大量投资不同，上机数控的特点是大单特别多，包括通威公司2021年向其子公司弘元新材料采购单晶硅片2.72亿片，预计2021年销售金额为13.06亿元；弘元新材料三年内向浙江正泰预计总计销售8.82亿片单晶硅片，预计合同金额40亿元。加上去年公告的硅片合同订单，公司未来几年硅片订单总金额300亿左右，其中大部分是210硅片订单。　　伴随大订单不断抛出，上机数控股价不断攀升。　　上机数控原来主要收入来自于晶硅加工设备，硅棒、硅片等产品收入占比并不高。公司预计，2020年净利润为5.3亿元至5.8亿元，同比增加186%至213%。浙商证券提出，上机数控硅片有望三分天下有其一。能否如此，还有待证实。   （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	
备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801510078.html	摘要 【备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购】此前资金大量涌入一些明星经理管理的基金产品，造成规模急剧膨胀，基金重仓持有的标的涨幅也过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。在市场波动过后，不少基金产品近期已陆续恢复了大额申购，开始为节后行情做准备。(上海证券报)   　　此前一段时间密集限购的明星基金，近期已有不少陆续调高大额申购的上限，部分明星基金产品甚至直接放开了大额申购的限制。　　据悉，此前资金大量涌入一些明星经理管理的基金产品，造成规模急剧膨胀，基金重仓持有的标的涨幅也过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。在市场波动过后，不少基金产品近期已陆续恢复了大额申购，开始为节后行情做准备。　　明星基金申购“松绑”　　2月3日，去年冠军基金经理赵诣管理的农银汇理新能源主题基金和农银汇理研究精选基金双双发布公告，从2月4日起，调整基金单日单个基金账户申购(含转换转入和定期定额申购)业务限额至500万元。1月29日，公司公告称，农银汇理工业4.0灵活配置基金自2021年2月1日起取消申购限制。而一个月前，农银汇理基金曾公告，自2021年1月4日起，将上述三只基金的单日单个基金账户申购业务限额在1万元以下。　　无独有偶，2月2日，2019年的冠军基金经理刘格菘管理的广发小盘成长混合公告取消限额，恢复正常的申购业务；2月1日，银华基金的明星基金经理李晓星管理的银华心怡公告称，恢复非直销销售机构10万元以上的大额申购。　　业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。　　“去年12月份，资金大量涌入我们公司的明星基金经理管理的产品，造成规模的急剧膨胀。基金经理为了保住排名，又不得不建仓，进一步促使基金持仓标的涨幅过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。”业内一位基金公司的机构销售表示，对于管理规模已经比较大的明星基金经理而言，出于自身管理的边界和投资者的体验，往往并不愿意在市场高点扩容。　　上述基金公司的机构销售也坦言：“之前对公司明星基金进行限购，无论是公司管理层、基金经理还是基金销售人员，都承受了来自银行等渠道的诸多压力，因为投资者和渠道对于优秀产品有很强的需求，而这个时候基金公司一旦限购，就不能满足投资者的需求，特别是一些定投该产品的投资者，会出现很多非议。”　　在市场经过一波调整、一些客户依然有较高配置热情的时候，恢复基金的大额申购也是较好的策略。　　对于机构客户而言，近年来各路资金配置基金的比例持续上升，今年初机构又手握充足的资金，是不可错过的“春播”时机。据了解，有些银行会主动联系基金公司，只要能拿到额度，基本上是有多少要多少。　　此外，在近期市场波动过后，部分基金也需要补充更多“弹药”，以便更充分地捕捉市场机会。事实上，部分基金对春节后行情依然表示相对乐观。　　例如，东方基金的基金经理蒋茜表示，从去年12月的经济数据来看，国内经济仍处于加速恢复的趋势中，终端需求的恢复叠加存货的回补共同推动工业品价格上涨。全球来看，尽管通胀预期升温，但考虑到疫情扩散和劳动力市场的低迷，主要国家地区央行宽松的货币政策仍将延续，这使得权益市场仍然处于有利的环境中。　　港股基金规模增长迅猛　　有基金开门迎客，也有基金闭门谢客，主要集中在可以投资港股的产品上。　　2月2日，南方香港优选、南方香港成长和富国沪港深行业精选灵活配置纷纷发布公告称，限制单日单个基金账户大额申购在500万元以下；2月1日，东方红睿满沪港深灵活配置基金公告称，2月9日起暂停办理10万元以上的申购业务。　　“今年才过去几周，投资港股的基金规模增长太快了。”一位业内人士告诉记者，今年来，港股投资被市场广泛看好，赚钱效应使得资金疯狂涌入过往业绩好、投资范围包含港股的基金产品，部分产品的规模甚至已经较上年末实现翻番。　　这也让基金经理犯了难。“对于港股市场，目前不知道买什么好，也不敢买不熟悉的品种。”一位沪港深基金经理告诉记者，相比年初，以腾讯为代表的港股大白马已经有了相当的涨幅，如果不想追高，就只能在二线品种中寻找标的，带来的风险也更大。此外，快速涌入的资金也会摊薄之前的收益，为了保证基金的平稳运作，保护基金持有人的利益，只能选择主动限规模。　　此外，1月27日，易方达蓝筹精选混合发布公告，将单日单个账户累计申购不超过10万元下调至5千元，此举被外界看作为千亿级基金经理张坤“主动降温”；另一位管理规模接近千亿的明星基金经理谢治宇管理的兴全合宜从2020年11月6日就暂停接受2万元以上申购，11月18日更是将限额下调至1万元。　　业内人士表示，“顶流”基金经理对规模增长的克制，既是对自身长期业绩的呵护，更是对投资者负责。“规模太大客观上增加了投资难度，投资者的热情又会因为净值变化而波动，为基金经理的管理增加了不少无形的压力。”　　相关报道：　　备战春季行情 主动权益基金扎堆放开大额申购　　基金大额申购AB面：热市下开放、暂停“并驾齐驱” 　　为春季行情补充“弹药”？283只公募基金大额申购悄然恢复 （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF520)	
监管部门6天3次发文 点题严把入口关 年内已有27家企业IPO被按“终止键”	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801476669.html	摘要 【监管部门6天3次发文 点题严把入口关 年内已有27家企业IPO被按“终止键”】2月1日，4家申请创业板IPO的企业同日终止审查，与此同时，截至2月3日《证券日报》记者发稿前，A股IPO市场今年已出现27起排队企业终止审查或终止注册的情况，其中，创业板终止审核13家、终止注册1家，科创板终止审核10家；证监会最新数据显示，截至1月28日，今年共有3家公司(主板2家、中小板1家)IPO申请终止审查。（证券日报）   　　2月1日，4家申请创业板IPO的企业同日终止审查，与此同时，截至2月3日《证券日报》记者发稿前，A股IPO市场今年已出现27起排队企业终止审查或终止注册的情况，其中，创业板终止审核13家、终止注册1家，科创板终止审核10家；证监会最新数据显示，截至1月28日，今年共有3家公司(主板2家、中小板1家)IPO申请终止审查。 　　据数据整理，2020年全年A股IPO“终止审查”或“终止注册”的企业共77家，2019年这一数据仅为57家。从月均水平比较，今年年初IPO终止审查或终止注册的企业数量有所增多。 　　“以上数据表明，今年IPO被按‘终止键’的企业数量将有所上升。”北京利物投资管理有限公司创始合伙人常春林对《证券日报》记者表示，这是市场化审核的结果，也是监管部门严把资本市场“入口关”，压严压实发行人信息披露主体责任和中介机构核查把关责任，进一步提高上市公司质量的具体体现。 　　就上述27家IPO被按“终止键”的企业被监管问询的问题来看，常春林认为，三方面的问题比较普遍：一是实际控制人认定理由不充分、披露不完整；二是报表科目异常，或报告期业绩大幅变动，且不能合理说明原因；三是关于公司业务的独立性和关联交易等问题，这些问题的存在导致公司不符合《创业板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》及《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》相关规定。 　　“发行人撤回发行上市申请或保荐人撤销保荐，是27家IPO排队企业终止审查或终止注册的主要原因之一。” 中航证券首席经济学家董忠云在接受《证券日报》记者采访时表示，这看似主动行为的背后，实则是监管的审核问询机制发挥了重要作用。 　　董忠云进一步分析称，从监管问询内容来看，申请IPO企业的生产与销售情况、持续盈利能力、抗风险能力、内部控制、会计处理、关联交易等都是监管重点关注的内容。选择主动撤回上市申请的公司中，不乏在交易所问询和公司回复中，暴露出诸多问题的公司，部分公司甚至存在财务数据造假的嫌疑，相信上述这些问题的暴露与公司最终选择申请撤回申请文件不无关系，这些均充分体现了监管严把IPO入口关。 　　例如，1月29日，证监会发布了《首发企业现场检查规定》，对首发企业现场检查的基本要求、标准、流程以及后续处理工作进行了规范，着力加大首发企业现场检查力度，压实发行人和中介机构责任。2月1日，上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核业务指南第2号——常见问题的信息披露和核查要求自查表》，主要包括了科创板发行上市条件的相关问题以及常见信息披露和核查问题，其目的也是在于进一步压严压实“两个责任”，把好上市企业入口关。2月3日，上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责。 　　常春林补充道，《首发企业现场检查规定》的发布，指出试点注册制背景下开展首发企业现场检查的必要性。现场检查、现场督导等方式形成监管协同联动，让有问题的企业“知难而退”，对未切实担责的发行人和中介机构及时亮明监管态度并形成监管威慑。 　　华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩在接受《证券日报》记者采访时表示，基于科创板以及创业板的成功经验，我国资本市场将全面推进实施注册制。注册制下的资本市场以“市场化”为导向，前提仍然是“法治化”，各项法律法规以及政策规章制度的综合协调监管为注册制保驾护航，做好市场的事前、事中、事后各阶段监管。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
低估值叠加高景气 化工板块受青睐	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801533195.html	原标题：低估值叠加高景气 化工板块受青睐              摘要 【低估值叠加高景气 化工板块受青睐】随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头近期也持续异动。在多只化工股走牛的背后，机构席位也频繁现身买入一侧。（上海证券报）   　　随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头近期也持续异动。在多只化工股走牛的背后，机构席位也频繁现身买入一侧。　　Choice数据显示，截至2月3日收盘，申万化工行业今年以来累计涨幅达12.76%，排在所有一级行业的第二位。细分下的化学纤维板块今年以来更是大涨36.82%，涨幅高居所有二级行业首位。　　在本轮化工股行情中，资金明显倾向于买入行业头部公司。以最新总市值排序，化工行业前十大市值公司中，仅中国石化、恩捷股份今年以来股价出现下跌，其余8只股票全部上涨，且平均涨幅高达33.51%，大幅跑赢化工行业整体涨幅。　　作为全球化工龙头企业，万华化学今年年初延续了之前两年的长牛趋势。年初至今，万华化学股价不断刷新历史新高，累计涨幅高达35.31%，公司最新市值升至3868亿元。　　万华化学日前发布的业绩预告对股价构成进一步提振，也反映出化工行业从去年四季度以来高景气态势。公司公告称，预计2020年度实现净利润96亿元到101亿元，与上年同期相比减少5%到基本持平。其中2020年第四季度净利润高达42.5亿元至47.5亿元，同比增长91%至113%。　　万华化学方面表示，去年三季度末以来随着全球化工行业下游需求快速好转，部分地区需求快速增长，公司主要产品销量提升、销售价格上涨，预计第四季度归母净利润大幅增长。　　翻阅交易所公布的龙虎榜，多只化工股今年以来买入一侧出现机构身影。　　东方盛虹业务涵盖印染、化纤、炼化一体化，今年以来收获多个涨停，累计涨幅达54.01%。由于短期涨幅较大，东方盛虹年初至今已被交易所公布了11张龙虎榜，机构席位在这11张榜单中无一缺席。例如，1月6日东方盛虹收获今年以来首个涨停，当天龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额超过4800万元。　　荣盛石化在1月末披露业绩预告后，本月前3个交易日股价收获3连阳，今年以来涨幅扩大至43.25%。2月1日，荣盛石化股价收获涨停，盘后龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额达2.35亿元，占到当天个股成交总额的11%。　　此外，赛轮轮胎、卫星石化、中泰化学等化工股今年以来的龙虎榜中，买入一侧也有机构席位现身。　　广发证券认为，国内供给弥补海外供需缺口是化工品大幅涨价的核心原因，涨价能否持续取决于海外需求复苏情况。展望2021年，新冠疫苗接种逐渐铺开后，纺织服装需求有望复苏，贸易端各环节补库存大概率发生，涤纶长丝、氨纶、粘胶短纤等原材料库存处于低位，价格存在很大上涨空间。　　新时代证券策略首席樊继拓认为，站在当下时点，周期板块的涨幅对于经济基本面复苏的定价还未完全体现。周期板块的净资产收益率在2020年第三季度已经出现上行拐点。在接下来的半年内，随着经济复苏持续和增量资金不断注入，周期板块有可能迎来估值和业绩双升的戴维斯双击行情。   （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF512)	
连涨9周 “牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801463392.html	原标题：连涨9周，“牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说...              摘要 【连涨9周 “牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说】中国肉类协会副会长高观：2011年到2019年牛肉的消费从611万吨增长到833万吨，年增长百分之四点多，但是产量年增长只有百分之一点一，所以不够吃。（央视财经）    　　牛肉作为优质的动物蛋白，近些年消费量持续增加，它的价格也受到大家的普遍关注。　　临近过年，市场上牛肉价格如何呢？商家、消费者又有怎样的感受呢？ 　　春节临近牛肉消费旺盛 　　在北京一家生鲜超市的肉类销售区，记者看到这里摆满了牛里脊、牛腩等肉制品。　　北京消费者：涨了三分之一，想吃好一点价格就稍微贵一点。　　北京某超市销售人员洪贵富：过年牛腱子、牛腩、牛肋条卖得比较好。冬季是牛肉消费旺季，再加上过年，销售量提升了15%左右。　　销售人员告诉记者，牛肉价格上涨一方面是受季节因素影响，另一方面，近年来我国肉类消费结构发生变化，牛肉消费量显著增加，牛肉在红肉类消费中的比重从2015年的9.7%提高到2020年的14.8%。　　受疫情影响，2020年不少国家活牛暂停出口，我国进口牛肉的增幅也有大幅度降低，在需求大、供应少的情况下，牛肉价格上涨成为必然。　　中国肉类协会副会长高观：2011年到2019年牛肉的消费从611万吨增长到833万吨，年增长百分之四点多，但是产量年增长只有百分之一点一，所以不够吃。　　农业农村部农产品市场分析预警团队牛羊肉首席分析师朱聪：截至目前牛肉价格已经连续九周上涨，达到了每公斤88元以上，比去年同期要高7%左右。 　　供应趋紧成本增加影响肉牛产能增速 　　牛肉价格出现连续上涨，在牛肉的生产端，肉牛的价格如何呢？养殖户的效益怎样呢？　　眼下，正值肉牛出栏旺季，在河南驻马店一家肉牛养殖基地，1000多头肉牛膘肥体壮，体重达到700公斤标准，在春节前将出栏完毕，预计到春节前出栏总数将达到15000头。　　河南省某肉牛养殖基地总经理肖国华表示，如果700公斤出栏，去年一头牛卖23000-23500元，今年700公斤的要卖到24500-25000元。从牛场的单头盈利来看，去年的盈利收入大概在2000-2500元，今年是2500-3000元，甚至3000多元。　　肖国华告诉记者，肉牛养殖效益向好提升了养殖户的补栏积极性，像6到18个月的育成牛，也就是架子牛，成了紧俏货，即便是价格一涨再涨也不好购买。　　河南省泌阳县某肉牛养殖场场长张清发表示，怀孕母牛今年价格上升，原来怀孕母牛12000元一头，现在就是20000元多一点。　　张清发说，母牛价格大幅上涨主要是前些年收益偏低，而且需要更多资金和技术，现在中小养殖户并不具备这样的条件，所以基础母牛的减少，造成目前肉牛市场供给量的减少。与此同时，包括人工、基建、防疫、水电的养牛成本提高得快，特别是饲料等原料价格大幅上涨，都是影响肉牛产能快速提升的因素。　　河南省某肉牛养殖基地总经理肖国华：玉米的价格现在是3000多元一吨，但是去年同期是1980-2020元这个样子，其它的豆粕等原料，包括粗饲料原料，都有不同程度的上涨。　　业内专家表示，发展规模化肉牛养殖、开展新一轮肉牛遗传改良计划，还要扩大饲草种植，可以解决国内牛肉的供给问题，不过现阶段肉牛产能仍处于振荡恢复期，产量增长相对缓慢，未来牛肉价格会逐渐趋于平稳。 （文章来源：央视财经）                   (责任编辑：DF512)	
基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801488983.html	原标题：基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位              摘要 【基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位】受益于对疫情的有效控制，2020年国内消费持续复苏，消费升级趋势继续演绎。同时，优质消费公司的估值也到了相当高的水平。对于今年一季度的消费行业投资，多位基金经理认为，消费仍然是当前A股性价比较高的板块之一。考虑到市场估值确实不低，未来投资要把个股质量和确定性放在首位。（证券时报）   　　受益于对疫情的有效控制，2020年国内消费持续复苏，消费升级趋势继续演绎。同时，优质消费公司的估值也到了相当高的水平。对于今年一季度的消费行业投资，多位基金经理认为，消费仍然是当前A股性价比较高的板块之一。考虑到市场估值确实不低，未来投资要把个股质量和确定性放在首位。　　布局主要考虑估值　　和可替代性　　广发消费升级基金经理张东一表示，去年四季度对持仓进行了调整，主要是考虑估值和更优标的可替代性；增加了业绩处于底部的港股医疗服务、运动服饰行业的配置。　　嘉实消费精选基金经理常蓁表示，相比短期的市场涨跌，更看重组合长期会生长成什么模样。中国拥有最庞大最具潜力的消费市场、企业价值创造是投资回报的核心来源，因此，无论是仓位还是行业配置上在2021年一季度仍然会采取高仓位低换手聚焦大消费板块的策略。　　银河消费驱动基金经理卢轶乔表示，去年四季度开始逐步将持仓向食品饮料、社服方向集中，减持了少量必选消费个股。“大消费板块内部的景气转移趋势仍在加强，将继续持有重点行业龙头，持仓集中在可选消费，逐步向受损的必选消费倾斜。”卢轶乔说。　　鹏华消费优选基金经理王宗合表示，价值投资方法面临着新的市场环境，无论是从企业的发展、产业的发展，还是从静态估值角度看，整个市场、行业、产业都会发生比较大的变化。在新的环境下，未来仍会坚持价值投资的方式，自下而上精选个股。“同时，我们也会关注市场近两年估值提升带来的潜在风险。仍将以深度的产业研究、个股研究为基点来应对市场未来可能出现的各种变化。”　　把个股质量和确定性放首位　　永赢消费主题基金经理常远表示，基金配置的主逻辑是以长期上涨空间确定度更高的消费领域为核心，选择产业趋势和盈利驱动同时向好的成长股为重要配置方向，并相对前瞻性布局了部分具备显著安全边际且具备行业持续竞争能力的周期龙头公司。　　常远表示，未来将延续稳健价值的投资策略，资产配置上仍以大消费领域为主，辅以部分高成长的细分赛道，并考虑增加部分具有长期成长属性的周期龙头。考虑到可能出现的流动性边际收紧，在个股选择上要更为审慎，努力发掘未被市场深刻认识的非热门投资机会。　　广发品牌消费基金经理孙迪表示，经历了2020年的较大幅度上涨，市场整体的估值水平处于历史较高分位数。“2021年一季度，随着春节消费旺季的到来，继续看好社交、餐饮以及旅游免税相关行业的消费龙头。”　　银华消费主题基金经理薄官辉表示，对2021年一季度的权益市场谨慎看好。首先，中央经济工作会议定调政策不急转弯，财政与货币政策退出节奏和力度会比较缓和。第二，一季度经济恢复有望继续提高，企业盈利进一步加速，盈利上涨可以消化一部分高估值。第三，结构性的机会进一步显现。碳达峰和碳中和、太阳能平价和新能源汽车以及人工智能和5G的发展、新消费热点的出现，都将提供新的机会。　　“2021年一季度，我们将把确定性放在投资的首位，继续在中国广阔的消费市场中寻找穿越周期的优秀公司。”　　中金消费升级基金经理闫鑫表示，在中长期选股策略上，自下而上选取有产业链中的强势定价权、领军的市场份额、高盈利能力及广阔增长远景的优秀消费公司，重点布局估值处于历史相对底部兼具高ROE、稳定业绩增速的企业。　　汇添富消费行业基金经理胡昕炜表示，中国经济蕴藏的巨大潜力不会发生任何改变，对中国经济的转型升级，对中国优秀企业的高质量增长充满信心。在胡昕炜看来，消费行业当前仍是A股市场性价比较高的板块之一，将继续寻找受益于中国经济增长、受益于消费升级的优质公司；淡化短期波动，着眼于中长期，投资质地优秀、管理层卓越的优质公司，分享经济成长和企业发展。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF520)	
第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801500483.html	原标题：第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成              摘要 【第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成】2月3日，第四批国家药品集采开标，截至20时官方结果还未公布。从各企业流出的信息来看，本轮集采有惊喜，也不乏国内仿制药“大跳水”的情况。(每日经济新闻)   　　2月3日，第四批国家药品集采开标，截至20时官方结果还未公布。从各企业流出的信息来看，本轮集采有惊喜，也不乏国内仿制药“大跳水”的情况。 　　报出地板价的依然是竞争最激烈的大品种，据《每日经济新闻》记者了解，2ml:15mg规格的注射用氨溴索最低报价达到单只0.23元，40mg注射用帕瑞昔布钠低至单支2.98元，降幅均超90%。 　　而惊喜则来自原研药企业。在此前多轮集采中，大多数原研药企降价意愿不强，导致废标或落标。而在3日的集采中，费森尤斯卡比的丙泊酚中/长链脂肪乳注射液和赛诺菲的氨磺必利片均第一顺位中选，消息传出后引来场内药企代表“外企真是琢磨不透”的感叹。 　　值得一提的是，企业也在集采常态化后药品大幅度降价反应越来越淡定。业内资深人士张先生向《每日经济新闻》记者表示，他认为，这一方面是医药行业的重大政策影响，必须要参与；一方面以量换价使企业得以快速占领市场，从而形成研产销良性循环。 　　现场众生相：外企成“气氛组”、物流商到处忙 、小药企最紧张 　　也许是临近年关，再加上防疫需求，相比之前，第四批带量采购现场的人少了很多。 　　2月3日清晨，上海市长宁区虹桥路龙柏饭店第四批带量采购申报现场，每位进入云廷会场(申报现场)的药企申报代表需要持有7日内核酸检测阴性的证明。经过多次“历练”，工作人员显得气定神闲，10点后，云廷会场外的工作人员零零散散，太阳出来后，他们在场外的咖啡馆边晒太阳边等待。 　　“这次消息出来得很慢”。11点，某药企工作人员告诉《每日经济新闻》记者，可能是由于信号影响，目前他们拿到的报价信息很有限，“往常这个时候谁中标都出来了”。她语气略显焦急。相比之下，原研外企像是“气氛组”的，日本卫材的一位工作人员直言，他们过来主要是为了给大家“加油打气”。 　　“外企现在‘不玩’这个”。现场另一位国企负责采购和供应链的工作人员周先生向《每日经济新闻》记者分析，“以那格列奈片/120mg/12片规格，诺华这次报价每片1.18元，卡在最高有效申报价上1厘钱，这很有意思”。他所在的企业部门做全国药物物流配送，每次带量集采，他都来申报现场，争取第一时间与中标企业“接头”，做好后续全国药品物流配送。 　　纵观全场，最紧张的是国内的小药企。湖南九典的一位工作人员行色匆匆，不时查看手机。对于他们来说，是否中标“生死攸关”，虽然中标后利润微薄，但不中标企业很难生存，“所以小药企要么就多过评几个品种参加集采，要么就转型做原研药”。以上工作人员表示。 　　小药企也有淡定点的。中山万汉制药这次参与竞标的是透明质酸(玻璃酸钠)滴眼液，“老板进去申报了，我们在外面等待。”万汉制药的工作人员说。 　　万汉制药不是第一次参加集采，这次公司老板在进去前都没有告诉他们具体报价，“他问了我们每个人觉得报价多少合适，但是不清楚他最后报了多少”。这在业内不算秘密，相比外企和国内大药企，很多小药企尚未形成专门的部门和策略来应对已经常态化的集采。 　　13点多，消息逐渐放了出来。成都苑东生物一位工作人员告诉记者，本次集采大品种注射用帕瑞昔布钠共有10个企业中标，中标药企第一顺位为峨眉山通惠，地板价低至单支2.98元，该药原价约在140元左右。此外，科伦制药、扬子江、山东罗欣、江苏奥赛康等药企均入围。恒瑞、海正和原研药企辉瑞则在该品种纷纷落标。 　　这份幸运也降临到了万汉制药，万汉制药第二顺位中标了透明质酸(玻璃酸钠)滴眼液，中标价为13.38元(10ml)，第一顺位是眼药水国内行业龙头珍视明药业，中标价为5.8元。 　　从结果来看，也并不是所有药企都“佛系”。20ml规格的丙泊酚中/长链脂肪乳注射液的企业报价中，费森尤斯卡比报价最低9.9元，降幅85%。对于外企在注射液品种上的“争夺”，周先生向《每日经济新闻》记者分析称，外企相对看重注射液竞标，是因为注射液不同于口服制剂，大部分市场在医院内。 　　正是因为注射液在院方市场的特殊之处，成都苑东生物的一位工作人员也因在布洛芬注射液品种的失标而略显沮丧，他认为把不同适应症的布洛芬注射液放在一起招标不太合适，“集采政策我们很支持，但是我们适应症有3个，都是过评了的标准制剂，其他厂家的布洛芬注射液适应症都只有一个，放一起竞争对我们不利”。 　　布洛芬注射液在今次集采中采取4进3的策略，除了成都苑东生物外，其他三个厂家杭州民生、吉林四环、成都倍特均入局。 2月3日，上海市长宁区虹桥路龙柏饭店第四批带量采购申报现场每经记者郑洁摄　　业内风向标：集采外市场增速或放缓，国内仿制药企走向合并同类项 　　继艾司西酞普兰、帕罗西汀等药品后，度洛西汀作为抗抑郁的主流药品首次被纳入集采。在本轮集采中，原研药企礼来以及广东东阳光药业、重庆药友、石药欧意、青岛百洋、上海上药中西制药等6家度洛西汀过评企业参与招标，其中上海上药中西制药和广东东阳光药业对该品种的降幅均超过80%。过评企业不少，招标名额有限，度洛西汀首次纳入集采后，国内该品种的市场将呈现何种竞争格局？ 　　作为参与招标企业之一，中国医药商业协会副会长、百洋医药集团董事长付钢在本轮集采过后向《每日经济新闻》记者表示，“我认为所有集采产品将来肯定都会回归性价比，同时需求也是分化的。从市场格局上看，集采政策其实体现了政府的‘保基本’，医院渠道内国产药品大概会占到70%到80%，满足患者基本需求，而对于有更高端需求的患者，则往往选择零售市场。” 　　目前来看，中标企业以价换量，赢得市场，但如何优化成本是接下来要考虑的重要问题，付钢认为，优化成本不仅指生产制造成本，还有营销成本，从目前上市公司公布的数据看，绝大部分上市的制药企业营销费用率都在45%~50%以上。以往药品毛利高，有些单个产品也有两三千人的营销团队，但现在这么分散肯定不行，一个行业走向成熟的标志之一就是出现专业化分工，出现专业的第三方平台，比如专业的临床外包平台和商业化平台。 　　值得注意的是，本轮集采中，外企仍旧延续上一轮“消极竞标”的策略，大多都报出“难以中标”的价格。在付钢看来，外企不进入集采有其自己的考量。“以度洛西汀为例，这是一个需要长期服用的药品，礼来作为原研药企，其在市场上已经卖了十几年，有一定体量的既有客户群，对于这种长期重复使用的产品，长尾效应依旧存在，尤其是度洛西汀的货值并不高，部分原有客户群或还是愿意为原研品牌继续支付的。” 　　“但是原研药企如果想在不中标的前提下进一步把市场扩大，就有困难，因为在医院新加入的首诊病人，往往都会接受国产药的处方，这一部分虽然有可能会在之后转向原研药，但增速肯定不如从前。”付钢进一步表示。 　　对于外企在非集采市场的策略，付钢认为，“从正常逻辑上讲，原研的非专利处方药从医院渠道转向零售渠道，销售数量肯定会有所下降，但价格相对平稳，同时营销费用大大减少，销售团队缩小，所以有较合理的利润。原研药企再把节约下来的资源聚焦到在新上市的专利药上，这基本上是所有的跨国公司在中国市场的策略。” 　　付钢透露，集采政策实施以来，百洋医药集团承接了多个跨国公司院外市场处方药的零售工作，包括武田制药、安斯泰来等跨国药企。那么，院外销售渠道如何铺设？付钢认为，一方面要保证好可及性，保证药品供给，另一方面要提供必要的专业培训，把准确的药品信息传达给患者。 　　原研药企抓住了院外渠道这一“稻草”，但对于未中标的仿制药企，前路似乎有些不太妙。付钢认为，如果是仿制药，原来没有一定的市场规模且未中标，可能比较难有出路。“除非有些企业做好国际化布局，产品中美同销，可以走品牌的路线，但这种路线耗时长，需要慢慢积累。我认为集采体现了国家对整个产业发展的期望，叫‘合并同类项’，未来中国真正做仿制药的企业不会超过100家，这些企业都有一定体量，监管也容易形成规模效益，对社会、行业、企业、患者都有利。” 　　而在业内资深人士张先生看来，外企的优势就是长时间的推广，不管是给予临床体系还是零售体系，都是国内企业在短时间内很难企及的，这就形成了品牌效应，“并且在很多欧美国家，原研产品的使用也有一定的要求，如果说，外企大部分选择的是放弃国采入围，大部分内资企业选择大幅度降价入围，这同时也是原研药与仿制药的一个结局吧。”（文章来源：每日经济新闻）                   (责任编辑：DF524)	
人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801475731.html	原标题：人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？              摘要 【人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？】2月3日，上海市公安局召开新闻发布会，通报了近期侦破的2起案件，其中一起是备受关注的“人人影视字幕组”侵权案。据通报，人人影视字幕组在未经著作权人授权的情况下，通过境外盗版论坛网站下载获取片源，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。   　　2月3日，上海市公安局召开新闻发布会，通报了近期侦破的2起案件，其中一起是备受关注的“人人影视字幕组”侵权案。据通报，人人影视字幕组在未经著作权人授权的情况下，通过境外盗版论坛网站下载获取片源，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。　　北京市知识产权专家库专家董新蕊在接受《证券日报》记者采访时表示，盗版横生的原因首先是因为侵权违法成本低，许多平台存在侥幸心理。另外，当初为了促进视频分享行业的快速发展，国外和国内都先后执行了“避风港”条款为视频分享平台提供免责条件，但是需要注意的是平台并不能因此为自己的故意侵权免于侵权赔偿。　　在很多人的印象中，人人影视字幕组是一个非盈利的内容分享组织，但从此次警方通报来看，人人影视字幕组背后涉及3家公司，涉案金额高达1600万元。从历史轨迹来看，人人影视字幕组在盗版江湖中挣扎求生，经历了数次更名、关闭、融资，从人人影视到人人美剧再到人人视频，最后又从人人视频中脱离出来，回归到人人影视字幕组盗版的老本行，曾经一度拥有“改邪归正”的机会，却都错过了。而随着人人影视字幕组被查，中国影视盗版江湖或将成为历史。　　人人影视字幕组被查　　涉案金额1600万元　　2020年9月份，上海警方在工作中发现，有人通过“人人影视字幕组”网站和客户端提供疑似侵权影视作品的在线观看和离线下载。经与相关著作权权利人联系，上述影视作品未取得著作权权利人的授权或许可。经查，自2018年起，犯罪嫌疑人梁某等人先后成立多家公司，在境内外分散架设、租用服务器，开发、运行、维护“人人影视字幕组”App及相关网站。　　历经三个月缜密侦查，上海警方在山东、湖北、广西等地警方的大力配合下，侦破国家版权局、全国“扫黄打非”办公室、公安部、最高检四部委联合督办的“9.8”特大跨省侵犯影视作品著作权案，抓获以梁某为首的犯罪嫌疑人14名，查处涉案公司3家，查获作案用手机20部和电脑主机、服务器12台，涉案金额1600余万元。　　通报称，在未经著作权人授权的情况下，人人影视字幕组通过境外盗版论坛网站下载获取片源，以约400元/部(集)的报酬雇人翻译、压片后，上传至App服务器向公众传播，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。现初步查证，各端口应用软件刊载影视作品20000余部(集)，注册会员数量800余万。　　对于如何打击盗版产业，董新蕊认为，监管部门应加大执法力度，严厉打击恶意盗版现象；健全相关法律法规；加强社会宣传教育，增强公民的知识产权意识；消费者应从自身做起，不购买盗版商品；同时，利用区块链等高科技手段进行溯源，从重惩治盗版。　　几度重启却无改进　　中国影视盗版时代落幕？　　资料显示，人人影视字幕组成立于2004年，最初是非营利性网络翻译爱好者组织，专事译制海外影视字幕，通过网络免费发布。2006年6月1日人人影视字幕组开放论坛，2007年改名为人人影视。在那个没有版权管制的蛮荒年代，人人影视由于提供及时的带字幕“熟肉资源”而快速积累了大批美剧粉丝。　　2009年，由于版权问题，国内大批盗版资源下载网站被关停整改。人人影视也因此被查，此后人人影视宣布网站转型，放弃视频下载，只提供字幕分享。2013年4月份，受影视网站思路网被查封事件的影响，人人影视宣布暂时关站。　　那是正版平台初步兴起的年代，2010年优酷率先引进美剧并开设美剧频道，此后，搜狐、爱奇艺也加入到了引入美剧的阵营。2014年10月份，人人影视在美国电影协会公布的一份全球范围内的音像盗版调查报告中被点名。两个月后，人人影视彻底关闭了所有中文和国际版网站。　　短暂关闭后，人人影视卷土重来。2015年2月份，人人影视宣布已经转型成美剧社区，更名为“人人美剧”上线。人人美剧定位为美剧信息分享社区，不提供视频资源下载，主要功能是提供剧集信息、排期表和剧评等。随后，人人美剧又更名为“人人视频”，并获得两轮数千万元级别的融资，投资方包括创新工场和盈动资本。　　看似走向正轨的人人影视再一次遇到坎坷。2017年，“人人影视字幕组”微博发表长文《人人视频与人人影视不是一家！已彻底无瓜葛》，宣布人人影视(即人人影视字幕组)已经主动放弃人人视频所有股权，“我们并未获得任何品牌使用补偿费，老LOGO也白送给他们了”。　　一方面，二者分家后的四年时间里，人人视频又先后进行过三轮融资，投资方包括小米集团、今日资本、辰海资本、百度系等巨头。有数据显示，现如今人人视频的日活已经超过了5000万。就在此前不久，人人视频刚刚迈出了重要的一步：1月26日，重庆广电集团(总台)对外官宣，与人人视频达成战略合作，“谋求在媒体融合和互联网媒体产业发展上实现突破”。　　另一方面，在经历了关站和创业重生后，人人影视字幕组又回到了那条老路，重新变成了一个内容分享组织。一位不愿具名的传媒行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，从某种意义上来说，民间字幕组是过去时代的产物，随着版权问题逐渐被重视，国内的字幕组盗版江湖也再难掀起浪花，影视剧盗版时代也将落幕。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
豪气！中国平安大手笔现金分红 每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801815680.html	原标题：豪气！中国平安大手笔现金分红，每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%，净投资收益率5.1%              摘要 【豪气！中国平安大手笔现金分红 每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%】受到新冠肺炎疫情冲击，中国平安整体利润水平有所下滑——2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。由于保险业务的特殊性，中国平安习惯引入“营运利润”的概念来反映公司扣除非经常性损益之后的利润。2020年实现归属于母公司股东的营运利润1394.70亿元，同比增长4.9%。（券商中国）   　　保险业大块头中国平安首次在农历新年之前发布年报。　　受到新冠肺炎疫情冲击，中国平安整体利润水平有所下滑——2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。　　由于保险业务的特殊性，中国平安习惯引入“营运利润”的概念来反映公司扣除非经常性损益之后的利润。2020年实现归属于母公司股东的营运利润1394.70亿元，同比增长4.9%。　　面对疫情的持续影响，中国平安表示，公司通过持续强化风险管控、深化推动寿险改革、加快在线线下融合等举措，减缓疫情带来的不利影响。　　中国平安董事长马明哲表示，将继续坚定不移走数据化、智能化经营之路，在做强金融主业的同时，赋能行业和智慧城市建设，推进医疗健康生态圈战略。　　两大保险业务利润缩水，寿险改革项目完成顶层设计　　平安集团2020年净利润出现下滑，主因在于寿险、产险等保险业务净利润出现缩水。　　2020年，平安集团寿险与健康险业务净利润960.72亿元，同比下降7.4%；营运利润936.66亿元，同比增长5.3%。平安集团财产保险业务净利润161.59亿元，同比下降29.2%；营运利润161.59亿元，同比下降22.9%。　　值得注意的是，由于保险合同负债评估的折现率基准曲线变动，平安变更了会计估计，此项变动导致寿险及长期健康险责任准备金增加，减少2020年度税前利润191.41亿元。　　虽然净利润有所消化，但在经济增速短期受到较大冲击的不利环境下，中国平安仍注重股东回报，现金分红持续提升，向股东派发全年股息每股现金人民币2.20元，同比增长7.3%。　　受新冠肺炎疫情冲击影响，这家巨型保险公司传统代理人线下业务展业受阻，同时宏观经济和个人收入面临的不确定性增加，导致客户对长期保障产品的消费支出暂时放缓，寿险及健康险业务新业务价值为495.75亿元，同比下降34.7%。　　针对备受瞩目的寿险改革，中国平安在年报中透露，2020年寿险改革项目已完成顶层设计并聚焦于重点项目的落地实施和推广，未来将持续深化并全面推广改革。　　2020年净投资收益率5.1%，低于2019年　　截至2020年12月31日，中国平安保险资金投资组合规模达3.74万亿元，较年初增长16.6%，其中18.9%的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产。　　在2020这个公认的投资大年，中国平安的投资收益并不尽如人意。　　数据显示，2020年中国平安净投资收益率5.1%，总投资收益率6.2%。据统计，该司资金投资组合近10年平均总投资收益率为5.3%，平均综合投资收益率为5.5%。　　中国平安对此解释称，公司保险资金投资组合投资收益率受股市波动、市场利率下行等因素影响，有所承压。“2020年，国内资本市场波动总体小于海外，上证指数全年上涨13.9%，行业剧烈分化；港股受海外市场波动影响较大，恒生指数全年下跌 3.4%。受海外普遍零利率政策、国内逆周期货币政策调整以及经济基本面变化等综合因素的影响，国内市场利率先下后上，并超越年初水平，但平均水平仍较2019年明显下降。”　　回顾此前，2019年平安保险资金投资组合的总投资收益率为6.9%，较2018年上升3.2个百分点，主要受资本市场回暖带动投资收益同比上升的影响；净投资收益率为5.2%，同比持平。　　疫情难改个人业务增长，个人客户数量增至2.18亿　　抗住疫情冲击，中国平安集团个人业务营运利润在2020年依然实现同比增长0.1%至1229.77亿元，扭转了2020年上半年的负增长趋势。不过，这块利润在集团归属于母公司股东的营运利润中占比为88.2%，较上一年度92.4%的占比有所下滑。　　得益于“金融+生态”建设的持续推进，中国平安个人客户数在2019年突破2亿之后继续向上突破：2020年，集团个人客户数超2.18亿，较年初增长9.0%。全年新增客户3702万，其中36.0%来自集团互联网用户；客均合同数2.76个，较年初增长4.5%。　　随着综合金融战略的深化，客户交叉渗透程度提高，同时持有多家子公司合同的客户在整体个人客户中占比38.0%，较年初上升1.2个百分点；平安集团互联网用户量超5.98亿，较年初增长16.0%，其中仍有4.04亿尚未转化为个人客户，显示出庞大的潜力挖掘空间；平安旗下5款APP的注册用户量过亿。　　在“一个客户、多种产品及服务”综合金融理念的推动下，中国平安团体业务亦有增进。　　2020年，对公渠道综合金融保费规模同比增长84.8%，综合金融融资规模同比增长69.7%。截至2020年12月末，团体业务为个人业务提供资产余额达1.21万亿元；为保险资金配置提供资产余额达5190.22亿元，全年新增1479.06亿元。　　中国平安董事长马明哲表示，“2021年，是中国共产党成立100周年，也是国家‘十四五’规划的开局之年。我们将牢牢坚持‘持续增长、优化结构、部署未来’十二字经营方针，引领全集团业务稳健发展，继续坚定不移走数据化、智能化经营之路，在做强金融主业的同时，赋能行业和智慧城市建设，推进医疗健康生态圈战略；巩固拓展脱贫攻坚成果，积极参与乡村振兴战略。”（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF398)	
北向资金大幅加仓宁德时代9亿元 这只个股却被甩卖15亿元！	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801915214.html	摘要 【北向资金大幅加仓宁德时代9亿元 这只个股却被甩卖15亿元！】2月3日，A股三大指数震荡下挫，沪指收跌0.46%。养殖板块逆市大涨，而军工、电子等板块则跌幅居前。据21投资通智能监测，2月3日，北向资金净买入34.23亿元，其中沪股通净买入5.66亿元，深股通净买入28.57亿元。   　　2月3日，A股三大指数震荡下挫，沪指收跌0.46%。养殖板块逆市大涨，而军工、电子等板块则跌幅居前。　　据21投资通智能监测，2月3日，北向资金净买入34.23亿元，其中沪股通净买入5.66亿元，深股通净买入28.57亿元。　　至此，北向资金已经连续4日净流入，累计流入净额达到127亿元，对此越声理财认为，这说明了外资对市场并不悲观。　　增持银行，减持民航机场　　从净买入金额来看，北向资金增持了32个行业，其中银行居首，净买入金额达12.82亿元，其次是软件服务行业，净买入9.53亿元。　　北向资金减持了28个行业，其中民航机场最多，净卖出金额达14.71亿元，其次是酿酒行业，净卖出14.51亿元。　　净买入宁德时代9.48亿元，净卖出上海机场15.05亿元　　个股方面，北向资金净买入宁德时代(300750.SZ)、阳光电源(300274.SZ)、平安银行(000001.SZ)、中国平安(601318.SH)、长江电力(600900.SH)居前，其中，宁德时代被净买入9.48亿元，阳光电源被净买入6.21亿元，平安银行被净买入5.75亿元，中国平安被净买入5.04亿元，长江电力被净买入5.04亿元。　　北向资金净卖出上海机场(600009.SH)、贵州茅台(600519.SH)、华友钴业(603799.SH)、东方财富(300059.SZ)、格力电器(000651.SZ)居前，其中，上海机场被净卖出15.05亿元，贵州茅台被净卖出7.35亿元，华友钴业被净卖出5.62亿元，东方财富被净卖出4.33亿元，格力电器被净卖出4.22亿元。  （文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF515)	
比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801394157.html	原标题：比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%              摘要 【比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%】比亚迪股份公告，1月汽车销量42401辆，同比增长68.44%；1月新能源汽车销量20178辆，同比增长182.88%。（第一财经）   　　比亚迪股份公告，1月汽车销量42401辆，同比增长68.44%；1月新能源汽车销量20178辆，同比增长182.88%。（文章来源：第一财经）                   (责任编辑：DF075)	
特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801399094.html	原标题：特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩              摘要 2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。    　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。　　据了解，特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元，占地面积近5000平方米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10000根超级充电桩，且主要为V3产品，该产品是特斯拉目前最先进的充电桩设备，此前，特斯拉超级充电桩均从美国进口。V3产品充电15分钟最高可补充250公里续航电量，拥有超轻的液冷充电线等多重优势。　　特斯拉称，2020年全年公司在中国大陆共建设了超过410座特斯拉超级充电站，其中包括超过180座特斯拉V3超级充电站。如今，特斯拉在华开放的超级充电站已突破730站，充电网络覆盖300个以上的城市，形成了横跨东西、纵贯南北的大型充电网络。　　近期，特斯拉还推出第三代家庭充电桩，采用全新的结构设计以及钢化玻璃面板，在机身更加小巧精致的同时保证了优良的性能。此外，该设备具备联网和OTA远程固件升级功能，能够通过技术的升级，不断优化用户体验。（文章来源：澎湃新闻）                   (责任编辑：DF075)	
科大讯飞：2020年度净利润同比增长50%-70%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801395268.html	原标题：科大讯飞：2020年度累计净利润同比增长50%-70%              摘要 【科大讯飞：2020年度累计净利润同比增长50%-70%】科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。当前，公司经营正常，各项业务稳步推进，经营业绩符合预期。（e公司）   　　科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。当前，公司经营正常，各项业务稳步推进，经营业绩符合预期。　　相关报道：　　科大讯飞江涛：有关高毅的传闻公司无法查实 定增事项进展符合预期　　2月3日晚间，科大讯飞召开投资人线上说明会。科大讯飞联合创始人、高级副总裁、董秘江涛主持会议，围观者超过200人。江涛表示，2020年公司净利润预计增长约为50%-70%，定增事项各项进展符合预期。公司董事长参与定增系对公司未来发展的信心。关于高毅重仓股出现大跌的传闻，公司没法查实。“我们对公司未来发展还是有信心的”，他表示。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	
中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801395789.html	原标题：中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元              摘要 【中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元】中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告，中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（e公司）   　　中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	
消息称姜超从海通证券离职 或将从事私募 公众号近两个月未更新	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801263971.html	原标题：消息称姜超已从海通证券离职，或将从事私募，公号近两个月未更新              摘要 【海通证券研究所副所长、首席经济学家姜超被免职 公众号已近两个月未更新】据记者了解，海通证券今日已在内部流程发出对研究所副所长、首席经济学家姜超的免职通知，事实上，姜超离职传闻已有一段时间，其微信公众号自去年12月13日后再未更新。（21世纪经济报道）   　　2月3日，据媒体消息，海通证券今日已在内部流程发出对研究所副所长、首席经济学家姜超的免职通知。　　值得注意的是，其微信公众号自去年12月13日后再未更新。　　另有消息称，经济学家姜超目前已从海通证券离职，或将从事私募。　　公开信息显示，姜超，清华大学经济学博士，自2013年加入海通证券研究所，任研究所副所长、首席宏观债券分析师，多次登上新财富榜单。　　2006年新财富债券研究第一名(团队成员)；2008、2011年固定收益研究第三名；2009、2010、2013年该领域第二名，2012年第四名，2014年第一名；2011年宏观经济第二名，2012年第五名，2013、2014年第一名；2020年，与广发郭磊、兴业王涵获新财富最佳宏观分析师前三。　　相关报道：　　传海通证券首席经济学家姜超被免职 下家或为海通资管（文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF075)	
高毅资产：网传所谓“强赎”事项系谣传	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801389159.html	原标题：高毅资产火速回应今日市场谣言，保留对造谣者依法追究法律责任权利              摘要 【高毅资产回复市场谣传】1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%；2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。（券商中国）   　　针对今天市场谣传，高毅资产回复如下：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%；　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　详细报道：　　一则传闻引发冯柳重仓股大跌！高毅资产回应：谣传　　2月3日下午，市场突然出现涉及高毅资产基金经理冯柳的传闻，这也导致冯柳旗下基金，高毅邻山1号远望基金所持的重仓股海康威视、大华股份尾盘急速杀跌，跌幅均在7%以上。　　针对市场谣传，高毅资产回复上证报：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　冯柳管理的高毅邻山1号远望基金，净值持续创出历史新高，不存在平仓线问题。据了解，其客户申购时均有锁定期限，最短持有期为三年，更有部分持有人的锁定期长达8年。　　沣京资本基金经理吴悦风(微博：月风_投资笔记)，在其微博上表示：　　据了解，由于冯柳管理的基金规模较大，出现在很多上市公司股东名单中。但是，由于定期报告相隔时间较长，投资者根据此前一期的定期报告解读，有时候并不准确。　　例如，2020年7月下旬至8月初，奇正藏药在短短几个交易日内股价翻倍。根据奇正藏药2020年一季报，截至一季度末，冯柳管理的高毅邻山1号基金持有1100万股，是第一大机构股东，被很多人认为是该公司大涨的推手。　　2020年8月28日，奇正藏药披露的半年报显示，截至6月底，高毅邻山1号基金仅仅剩下100万股。在二季度已经减持了1000万股，但在7月底，上市公司没有披露半年报之前，部分投资者根据一季报数据，以为还持有1100万股。　　此外，业内人士认为，对于投资大咖的持仓，不要没有研究就“抄作业”，还有就是不要揣测基金经理的调仓、换股逻辑，因为基金经理和一般投资者出发点和视角都存在不同。　　冯柳在之前接受采访时就表示，大家看到的公开信息是延迟很久的。自身是从组合以及流动性上综合考虑的，未必完全是个股逻辑，很多时候的增减操作可能只是应对临时的仓位或资金调动需求，不代表任何观点。(来源：上海证券报)（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF075)	
上海高金副院长朱宁：GME不存在“散户吊打机构” 大部分散户高位接盘	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801396435.html	原标题：专访上海高金副院长朱宁：GME事件根本不存在“散户吊打机构”，超2/3股票由机构持有，大部分散户高位接盘，监管应关注社交媒体风险              摘要 证券时报记者专访了上海交大上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁，作为行为金融学领域的全球权威性学者，朱宁教授对资本市场、投资者行为等有深厚的研究，在他看来，这次GME事件中，逼空行为本身是正常的，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”的现象，这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。   　　GameStop(游戏驿站)事件仍在持续发酵，胜负两方角色已悄然转变。　　本周二，美股三大指数迎来大涨，GME却遭重挫。盘中不止一次触发熔断，早盘跌幅曾达67%，收跌60%，报90美元，创上市近19年来最大单日跌幅。这一收盘价也较其上周创下的483美元高点，跌了81%。　　急挫的股价也在瓦解散户抱团的“信念”。WallStreetBets的留言开始出现分歧，一些用户表示浮亏已超过50%，将不再买入或持有；也有用户选择坚守。从“史诗级胜利”到“大溃败”，仿佛就在一夕之间。　　这一事件有何内在逻辑？其发生的必然性和偶然性是什么？又将如何演变？会带来怎样的影响？对监管有何启示？　　带着这些问题，证券时报记者专访了上海交大上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁，作为行为金融学领域的全球权威性学者，朱宁教授对资本市场、投资者行为等有深厚的研究，在他看来，这次GME事件中，逼空行为本身是正常的，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”的现象，这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。　　朱宁认为，比较确定的走向有两点：第一，GME的股价不会一直维持在高位，一定会出现明显的下跌。第二，如果下跌，大部分散户一定是在比较高位接的盘，或者说面临巨大投资损失的一定还是散户。　　对于监管来说，有组织地逼空，尤其是通过社交网络，有信息来源的，共同的、协调式的这种逼空，是一个比较新型的交易行为。无论标的是什么，但行为的本质是一样的。如何界定这种新型的影响交易的“信息”及其传播，是对监管提出的新要求。　　超2/3股票由机构持有　　根本不存在“散户吊打机构”　　证券时报记者：您认为GME事件发生的原因是什么？有何必然性？　　朱宁：我认为必然性有三个方面：第一，很长一段时间，尤其是去年疫情以来，美国实施了比较极端的量化宽松政策，由此带来的结果是，全球很多资产，尤其是美国很多上市公司的股价，都已经严重偏离其基本面所能支撑的价值。从传统意义上讲，全球股票市场都出现了一定的估值泡沫。这是大的背景。　　在此基础上，就出现了比较多的卖空行为，尤其是很多机构投资者认为股价可能被严重高估，比较典型的就是前一段时间特斯拉被集中做空。　　第二，从做空交易本身来看，投资者反复集中买入这些被机构严重做空的股票，在机构做空过程中出现了逼空，导致股价急剧上涨。这种轧空现象，过去几十年间曾在全球市场反复上演，从交易本身来看，并无特别之处。　　这次的特别之处在于，在社交媒体上，包括很多媒体报道都认为，是散户战胜了机构，是比较解气，或者说比较有噱头的一点。　　但是，我们上海高金的一些教授研究发现，“散户战胜机构”其实是一个伪命题。　　我们发现，GME公司2/3以上的股票是由公募基金等机构投资者持有的，所以很难说在这个过程中究竟是谁赚了大钱。　　我个人认为，更大的可能是，一部分机构利用了散户的这种逼空行为，赚取了另外一部分机构的钱。公募基金闷声发大财赚了很多钱，那些做空的对冲基金亏了几十亿美金。我觉得，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”这么一个现象，这个事实本身就不存在。　　有没有少数散户赚了钱？有的。有没有少数的机构亏了钱？也有的。但这并不代表散户作为一个群体就“吊打”了机构，赚了机构的钱，这个推论是非常错误的。　　第三，美国的政治和社会环境现在都比较复杂，一些别有用心的人可能在利用这个事件加以渲染，有些问题和金融、经济的分析有很大出入。　　“散户抱团吊打机构”很有误导性　　证券时报记者：这种错误可能会有怎样的影响？　　朱宁：这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。　　这种引导会极大提升或者催生散户的过度自信。客观地讲，散户本来就是很过度自信的，交易很已经很激进了，在这种情况下，外界还继续去告诉他们说他们的交易很对，结果大概率是不好的。　　昨天GME跌幅巨大，最后接盘的其实都是散户，亏钱的都是散户。从这个角度来看，我认为社交平台和一部分媒体对这个事件的报道，既不科学，也不准确。　　背后可能有潜在违规行为　　证券时报记者：跟之前的很多轧空事件相比，这次GME事件有什么特殊性？有哪些偶然性导致该事件发生？　　朱宁：我认为偶然性有两点。　　第一，有些公众人物，比如像马斯克，来集合和号召大家买入GME的股票。目前SEC已经介入开始调查这种导致股价异动的非正常交易方式，背后可能有潜在的违规行为。　　第二，其实国内有过类似的现象，比如之前“带头大哥”在一个讨论群里喊单，号召投资者在特定时间，以特定价格，采取同样的交易行为，这是明显被《证券法》所禁止的市场操纵行为。　　GME这个事件，为什么很多人会认为这种行为不会受到监管者调查？为什么会觉得前面这种在社交媒体公开宣称以某种价格共同进行同向股票交易是合规的呢？从感情角度去解释，一方是散户，一方是机构，散户“反击”机构，就是合理的吗？如果散户的行为违反了法律，是否要受到调查和惩处？用政治或者民意来操纵监管和法律，是非常错误的。　　吸金最多的还是机构　　很少有股票能逃出“卖空陷阱”　　证券时报记者：您认为这一事件会怎样演进？　　朱宁：我们可以看到，那些一直有持仓的公募基金，仍然是最大的获益者。这部分机构投资者持有GME超过70%的股票，整个持仓在过去一个月涨了十几倍，而且在股价下跌之前可能也不会卖出，这样分析，大多数钱被谁赚走了呢？一定是那些简单持有多仓的机构投资者。散户们虽然说起来感觉很热闹，但赚钱的是少数。吸金最多的还是机构。　　所以，说“散户战胜机构”是一个伪命题。无论是国内还是海外的报道，大家都没有透过这个现象看到本质：究竟是谁和谁之间的较量，或者这种价格的波动对谁的收益产生影响？　　过去两周，GME的换手率是过去的很多倍，这种高位高换手意味着，最后注定是散户接盘。这两天股价已经开始暴跌，我觉得在前几天的暴涨过程中，买入的可能大部分都是散户，都是受了WSB讨论区号召的散户。　　有两点是比较确定的。第一，GME的股价不会一直维持在高位，一定会出现明显的下跌。第二，如果下跌，大部分散户一定是在比较高位接的盘，或者说面临巨大投资损失的一定还是散户。　　我做了很多全球范围内关于做空交易的研究，很少有股票能够超越“卖空陷阱”，因为公司股价的增长还是要有盈利支撑的，但是大量股票之所以被空头盯上，就是因为没有盈利支撑。即使是特斯拉，现在市场仍有很大争论。　　通过社交媒体抱团对监管提出新要求　　证券时报记者：除了GEM股票之外，这种模式又被复制到其他股票的交易中，甚至开始逼空白银，这样下去是否会产生连锁反应？　　朱宁：首先，我觉得逼空这个行为本身并不违法，在互联网泡沫的时候，在2008年金融危机，后来全球政府救市的时候都曾经出现过逼空，这个行为本身我觉得是非常正常，也非常自然的，无可厚非。　　但是，我认为有组织地逼空，尤其是通过社交网络，有信息来源的，共同的、协调式的这种逼空，我觉得是一个比较新式的交易行为。无论标的是什么，但行为的本质是一样的，就是有组织地逼空，这种行为在证券交易中如何界定，目前还没有定论。我个人认为，最后很可能会将其纳入市场操纵的范畴。　　其次，我认为市场可能有三个不同的反应。　　第一，这种事件显然会对市场的风险偏好和杠杆产生影响，很多做空实际是通过杠杆完成的，大量的对冲基金马上开始减少自己的股票持仓和杠杆。　　第二，我认为散户对于机构的指责是很无厘头的。之前散户会觉得不平衡，为什么只有机构能做空，散户不能做空？或者散户也能做空，但是不能加那么高的杠杆。这一次的经历正好告诉散户：机构过度加杠杆都会死，散户加多了杠杆更危险。　　散户往往过度自信，认为如果没有监管者的话，自己能赚更多钱。其实我们想一下，为什么会出现监管？为什么监管不允许散户进行很多类型的交易？正是因为散户的很多行为风险性很高，是出于保护散户的目的。　　第三，在信息社会里，尤其是面对社交媒体的崛起，监管体系应该有什么改进？比如，原来没有过这种能够散户通过社交媒体集合抱团的行为，现在有了。那么有了之后，是否触犯法律的界限红线画在什么地方，什么样的行为是违规的，什么样的行为是违法的？这是对监管提出的新要求。　　证券时报记者：对监管有何启示和建议？　　朱宁：GME事件并不意味着现行监管体系的失灵。股价明显飙升后，相关的机构和交易所都对此采取了一定的风险防控行为，所谓的“拔网线”也好，提高保证金或者禁止交易也好，这些都是在现有监管体系下，金融机构为了保全自己，为了达到资本金要求，为了防范系统性风险，已经采取的应对措施。但这种措施被一些网民批判成为为了限制散户抱团所采取的不公正的措施，我觉得这其实是非常没有道理，非常错误甚至愚蠢的指责。　　但是这里面可能暴露了两个可以进一步改善的方面。　　第一，逼空是一个很普遍的行为，不是新鲜的事件，做空的人必须要对这种可能出现的风险准备好应对措施。　　监管层怎么能够维持自己的中立性？现在美国有很大的政治压力，很多散户指责说这次调查为什么会限制交易？为什么对冲基金做空的时候不去调查，散户来逼空的时候却来调查？对整个监管体系来说，仍然需要更多的独立的监管框架，这仍是一个挑战。　　第二，在新的信息时代，尤其是社交媒体时代，交易信息传播怎么界定？无论是内幕交易还是价格操纵都有非常严格的法律的定义，在新环境下，对影响交易的“信息”及其传播怎样界定？这是一个监管层必须要考虑和面对的新问题。　　最终受伤的还是散户　　关注衍生品风险　　证券时报记者：如何看待散户和机构之间的这种博弈？　　朱宁：这次事件对我们如何看待散户和机构在投资能力上的差异很有启示。这次事件中，前期很多人认为散户不用看基本面，也可以“吊打”机构，我认为这是非常错误，而且误导性很强的看法和结论，最终受伤的还是散户本身。　　第三，在这个交易中，赚最多赚大钱的人，其实是买了很多期权等衍生产品的人。从这个意义上来讲，我们还是要关注金融创新之后，衍生产品和基本证券之间这种相互定价的关系。尤其是随着国内股指期权的推出，对国内市场也有很大的借鉴意义。金融创新对整个市场的稳定，市场的定价形成了重大影响。这是很值得国内的投资者关注和学习的。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF075)	
年报超预期50强出炉：牛股成群 北上资金大举增持	http://finance.eastmoney.com/a/202102031800745857.html	原标题：年报超预期50强出炉，大牛股成群，北上资金大举增持。“猪茅”创历史新高              摘要 【年报超预期50强出炉：大牛股成群 北上资金大举增持】有着猪中茅台之称的牧原股份今天大涨，并创出历史新高。近期公司发布2020年业绩预告，众多机构认为该业绩预告亮眼。   　　连续两个交易日反弹后，今天两市出现震荡。　　有着猪中茅台之称的牧原股份今天大涨，并创出历史新高。近期公司发布2020年业绩预告，众多机构认为该业绩预告亮眼。分析人士指出，目前市场横盘震荡概率较高，对于年报预告良好或者是超预期品种，有望跑赢大盘。　　“猪茅”创历史新高　　今天猪肉概念指数位居概念板块涨幅榜前列。“猪茅”牧原股份市值升破4000亿元大关，创出历史新高。公开信息显示，牧原股份是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁自养大规模一体化的生猪养殖企业之一，也是我国最大的生猪育种企业之一。　　早前，公司披露2020年业绩预告，预计去年净利270亿元–290亿元，比上年同期增长341.58%–374.29%。另外有机构认为，非瘟新毒株近几个月在北方局部发作，北方产能恢复速度可能比预期更慢，供给端恢复仍有不确定性。　　年报超预期50强股出炉　　牧原股份股价大涨或许有消息面的影响，但其年报业绩预期亮眼，可能是刺激其股价的最重要因素之一。数据显示，1月份以来有9家机构发布了公司研报，多认为公司业绩符合预期。安信证券认为，牧原股份产能大幅扩张，量价齐升贡献亮丽业绩。　　目前市场横盘震荡概率较高，对于年报预告亮眼或者是超预期品种，未来有望跑赢大盘。据此，数据宝梳理出去年年报业绩超预期50强股票，筛选出超预期研报两个以上的总市值前50名个股。　　从相关研报数量来看，万华化学、安井食品、东方雨虹等个股均有10个或以上相关研报，TCL科技、欧派家居、长春高新、药明康德、韦尔股份等个股均有5个以上相关研报。市值方面，兴业银行、平安银行、长江电力、药明康德等个股市值均超过4000亿元。　　牛股成群，北上资金已大举增持　　部分个股股价已经反映了业绩超预期的情况。卫星石化、华峰化学两只个股1月以来累计涨幅均超过50%，昭衍新药、晶盛机电、安井食品等个股均涨超30%。榜单中仅中国长城、火炬电子、长电科技等个股逆市下跌。　　业绩超预期股也多吸引了资金的注意数据显示，按照1月以来成交均价粗略计算，年报超预期50强9月以来获得北上资金增持接近183亿元。其中，北上资金1月以来增持东方财富近亿股，按照1月以来该股36.04元成交均价计算，增持金额超过34亿元居首。此外，北上资金增持北方华创超过17亿元位居次席，增持东方雨虹、京东方A、山西汾酒、韦尔股份等个股均超过10亿元。  （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF064)	
中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801241590.html	原标题：中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%              摘要 【中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%】中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。（e公司）   　　中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。　　相关报道：　　中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元　　中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	
AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801383554.html	原标题：AI龙头跳水，科技板块市值蒸发3200亿，3只龙头股腰斩，“聪明资金”加仓股出炉              摘要 【AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉】今日午后14:23左右，科大讯飞股价跳水，收盘时跌停，封单1.65万手，约合资金0.73亿元。在尾盘阶段，该股成交量急速放大，跌停板上不时有大资金撬板，全天成交额达到56.1亿元。（数据宝）   　　今日午后14:23左右，科大讯飞股价跳水，收盘时跌停，封单1.65万手，约合资金0.73亿元。在尾盘阶段，该股成交量急速放大，跌停板上不时有大资金撬板，全天成交额达到56.1亿元。　　盘后龙虎榜数据显示，科大讯飞龙虎榜资金净买入1.49亿元，深股通席位净买入1.5亿元，1家机构席位净买入，2家机构席位净卖出。　　对于科大讯飞的突然跌停，不少投资者直呼看不懂。一位投资者在股吧留言称“谁知道发生什么事了？砸晕了”。还有投资者表示“早上九点多开会，肯定暴雷了，知道的都跑了，晚上看公告吧，昨天刚买今天亏成这样”、“上午刚重仓进入，一下踩雷了”、“我都搞不清什么套路，上午不好好的吗”。【点击进入科大讯飞吧】　　科技板块市值蒸发超3200亿元　　今日盘面上，科技板块整体表现较弱，安防服务、光刻机、芯片、氮化镓、苹果概念等出现大幅下跌。安防两大龙头海康威视、大华股份均跌超7%；光刻机概念股捷捷微电、上海新阳、南大光电、晶方科技跌幅在10%以上；芯片概念股大唐电信遭遇第5个跌停板，敏芯股份、通富微电、利扬芯片、华润微、华天科技等跌超8%。　　数据宝统计显示，以电子、通信、计算机为主的三大科技板块今日跌幅居前，A股市值合计蒸发3222亿元。4家科技龙头市值蒸发超过百亿元，分别是海康威视、立讯精密、科大讯飞、京东方A。从资金流向来看，三大科技板块主力资金合计净流出148亿元，净流出额最高的前五位依次是京东方A、立讯精密、华天科技、长电科技、中芯国际。　　开年以来，A股科技板块整体表现较为平淡，鹏鼎控股、生益科技、奇安信、汇顶科技、领益智造、紫光国微等大市值的科技股1月至今跌幅超过10%。将时间拉长来看，市值超500亿的科技股中，最新收盘价与2020年以来高点相比，有26股回撤幅度在20%以上，占比55%。汇顶科技、沪硅产业、寒武纪3股回撤幅度均在50%以上，其中汇顶科技回撤65.88%居首。　　77%的科技龙头公司净利润预增20%以上　　短暂的调整并没有减弱科技板块的热度。在众多机构看来，科技依然是未来市场的主流板块之一。万联证券认为，首个全国集成电路标准化组织即将成立，国产替代从细分产品正式上升至产业层面。建议关注以电子核心器件和材料为主的生产和研发优质标的，国内显示面板龙头京东方A；大陆晶圆代工龙头中芯国际；新材料与新型显示企业凯盛科技；国内精密制造龙头立讯精密。　　银河证券表示，随着2020年度及2021一季度业绩披露，苹果强周期将持续验证，预计基金对苹果产业链的配置热情将逐渐回温。该机构还预计未来两年将为苹果手机换机大年，苹果笔电、可穿戴设备新产品有望进一步创新升级，相关产业链未来两年业绩高增长确定性将愈发清晰。　　从已公布的年报、预告和快报数据来看，科技龙头公司业绩增长强劲。数据显示，市值超500亿的科技股中，有24股2020年净利润预计同比增长20%以上，占比77%。9只科技股净利润有望翻倍增长，分别是长电科技、韦尔股份、高德红外、沪硅产业、京东方A、华润微等。净利润预增幅度最高的是长电科技，公司预计去年净利润为12.3亿元左右，同比增长12.87倍。　　从北上资金的变动来看，按照区间成交均价计算，上述市值超500亿的科技股中，1月至今北上资金增持超亿元的有27股，占总数比例约70%。北方华创、歌尔股份、京东方A、韦尔股份等4股获北上资金增持金额超10亿元。北方华创获增持17.72亿元排在第一位，1月24日晚间，公司发布业绩预告称，2020年主营业务下游客户需求旺盛，电子工艺装备及电子元器件销售收入同比实现增长，预计净利润为4.6亿元至5.8亿元，同比增长48.85%至87.68%。（文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF075)	
A股市场晚报：多只千亿大白马闪崩 逾3000只个股下跌！春季行情还在吗	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801437930.html	摘要 睡前看一看！东方财富网梳理了晚间重磅新闻、热点板块消息以及上市公司公告等资讯，以供投资者参考。   　　睡前看一看！东方财富网梳理了晚间重磅新闻、热点板块消息以及上市公司公告等资讯，以供投资者参考。　　数说今日A股市况：　　A股三大指数小幅收跌 逾3000只股票下跌　　A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。　　发生了什么？千亿科技巨头闪崩！贵州茅台再创新高！猪茅、银茅也火了　　午后，一些浓眉大眼的大白马、大龙头相继跳水，科大讯飞跌停、“安防茅”海康威视、半导体龙头集体跳水……而“A股一哥”贵州茅台却逆势大涨超2%，再创历史新高，与之一起创新高的还有“猪茅”、“银茅”等，抱团股内部开始出现分化。科技股全线低迷，包括半导体、电脑硬件、电子元器件等指数跌幅靠前，军工表现不振，跌超3%。　　多只千亿大白马抱团闪崩！张坤踩雷 冯柳“死里逃生” 这只新股却大涨730.96%　　2月3日，市场继续震荡，又一波“浓眉大眼”的明星股栽了。在资本市场激烈变革的当下，资金抱团创造了一只又一只明星股，但有时候这些明星股好像也靠不住：前有张坤重仓的的上海机场两跌停，后有冯柳重仓股上海家化跌停后再涨停。同时，创业板新股N南极光更是羡煞旁人，上市首日涨幅高达730.96%，中一签获利就达到35740元。　　龙虎榜：主力2.4亿吸筹威孚高科 激烈博弈科大讯飞　　2月3日，上榜龙虎榜个股中，资金净流入最多的是威孚高科，为2.44亿元。数据显示，该股日内大涨超10%，近30个交易日股价累计上涨11.49%，日内换手率6.96%。机构参与龙虎榜中个股共涉及24股，其中11股被机构净买入，森麒麟被买入最多，为7864万元。　　复盘68涨停股：农业板块领涨 陕西黑猫3连板　　2月3日指数午后震荡走弱，市场分化明显，个股普跌，涨幅超9%个股仅50家，市场赚钱效应较差。盘面上，养殖业、动物疫苗、有机硅等板块涨幅居前。今日合计有68股涨停，较上个交易日的104股涨停数减少了36股。申万28个一级行业中，农林渔牧、休闲服务领涨两市。　　指数午后震荡走弱 招商银行、贵州茅台等74股创历史新高　　2月3日，沪指收报3517.31点，跌0.46%。东方财富Choice数据显示，今日有74只个股盘中股价创历史新高。其中，个股包括招商银行、贵州茅台等。数据显示，今日盘中有140只个股股价创历史新低，为山西路桥等。　　晚间重磅新闻：　　国常会听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。会议指出，推进区域全面经济伙伴关系协定落地实施，是扩大开放进而促进改革的重要举措。　　银保监会开展保险资金运用全面风险排查　　上海证券报记者获悉，为摸清保险资金运用风险底数，牢牢守住不发生系统性金融风险底线，银保监会决定开展保险资金运用全面风险排查工作。目前，相关排查通知已下发至各保险机构。根据通知要求，各保险机构应聚焦保险资金运用的关联交易、信用风险、另类投资、资产质量等重点领域，横向到边、纵深到底，梳理2018年以来发生的各项保险资金运用业务。　　央行孙国峰：深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向　　做好2021年货币政策工作，重点是要深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向。一是稳字当头。2021年国内外形势依旧十分复杂，货币政策面临的挑战并不少。货币政策要坚持稳健的总体取向，坚持“稳字当头”，保持战略定力，不左不右。　　第四批国家药品集采拟中选产品158个 最高降幅达到96%　　第四批国家组织药品集中采购在上海开标，并产生拟中选结果。本次集中采购共158个中选产品。拟中选价平均降幅52%，最高降幅达到96%。初步测算，第四批药品集采预计1年节约药费124亿元。　　工信部：不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐　　工业和信息化部发布关于提升5G服务质量的通知，要求客观真实宣传5G业务及资费，公示全量在售套餐情况，不得片面夸大5G优势或优惠项目，隐瞒或淡化限制性条件。不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐，未经用户同意不得擅自开通5G套餐、升级包等服务。　　上交所发布《科创板发行上市审核规则适用指引第1号 保荐业务现场督导》　　为规范科创板发行上市保荐业务现场督导行为，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责，上海证券交易所结合科创板发行上市保荐业务现场督导的实施情况，发布了《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》。　　乘联会：1月日均汽车销量同比增长25%　　乘联会：1月日均汽车销量6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。同时，乘联会表示，从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该较好。由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。据了解，特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元，占地面积近5000平方米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10000根超级充电桩。　　北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到　　“现在没有1000万预算，不能保证抢到学区房。”一位在北京从事学区房经纪工作10余年的中介人士崔浩(化名)说。2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。　　热点板块个股：　　千亿级国家基金出手卫星互联网　　记者今天获悉，一家年轻的民营卫星公司——九天微星获得中国互联网投资基金亿级战略投资的交割近日已完成。这是中网投作为千亿级国家队基金首次布局民营航天领域，也是九天微星完成的第七轮融资。卫星互联网+作为我国新基建重要领域之一，低轨卫星将迎来重大发展机遇。据机构测算，未来中国卫星互联网总体市场可达到千亿规模。　　基本面向好拐点进一步确认！银行股估值修复进行时 看好配置机会　　中国银河证券指出，宏观经济延续复苏态势、货币政策正常化，利好银行业资产质量、息差改善。上市银行披露2020年业绩预告，部分银行Q4单季增速达30%以上，业绩超预期，预计业绩改善主要来自资产质量向好带来的信用减值计提减少，基本面向好拐点进一步确认。当前板块0.75XPB，估值处于历史低位，配置价值凸显。综合考虑基本面修复以及低估值，我们给予“推荐”评级。　　A股节前买点啥？缩量震荡中近百亿元资金布局四行业 109只个股吸金365.2亿元　　从申万一级的28个行业中，2月份以来的3个交易日中，有11个行业均呈现资金净流入态势，其中，食品饮料、银行、家用电器、有色金属等四行业，期间累计资金净流入居前均超10亿元，分别为42.76亿元、31.78亿元、14.4亿元和10.7亿元，合计99.64亿元。从个股来看，2月份以来的3个交易日中，有109只个股大单资金净流入超1亿元。　　“从量变到质变”的稀土！基金大幅增持有色 重点加仓这些标的　　本轮电解铝行业盈利改善的持续性较强，建议关注A股电解铝板块的重估配置机遇，本轮铝价和吨铝利润的高景气度具备极强的持续性。建议重点关注产量成长性强、氧化铝自给率低、业绩弹性大的云铝股份、神火股份、天山铝业、中国铝业等，以及铝加工一体化、新能源车汽车板龙头南山铝业。　　重卡销量连续十个月创新高 国六标准推动更新换代 概念股名单出炉　　1月重卡销量再次创下历史新高，超市场预期，连续第十个月刷新纪录，国六标准下半年全面实行。据第一商用车网数据，2021年1月，我国重卡市场预计销售各类车型18.9万辆，与去年同期相比增加了7.2万辆，大幅增长62%，刷新了1月销量新高。统计显示，A股市场中布局重卡及相关产业链的上市公司有9家，今日多数上涨。　　AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉　　短暂的调整并没有减弱科技板块的热度。在众多机构看来，科技依然是未来市场的主流板块之一。万联证券认为，首个全国集成电路标准化组织即将成立，国产替代从细分产品正式上升至产业层面。建议关注以电子核心器件和材料为主的生产和研发优质标的。　　上市公司公告精选：　　中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%　　中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。　　科大讯飞：2020年度净利润同比增长50%-70%　　科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。　　立讯精密：控股股东及其一致行动人大宗交易减持2%股份　　立讯精密(002475)2月3日晚间公告，控股股东立讯有限及其一致行动人王来胜于2月3日通过大宗交易系统减持公司无限售条件流通股共计1.40亿股，占公司总股本的2%。立讯有限承诺：本次减持完成后的未来连续十二个月内将不通过证券交易系统出售公司股票。　　中核钛白：拟121亿元投建年产50万吨磷酸铁锂项目　　中核钛白(002145)2月3日晚间公告，全资子公司东方钛业拟投建年产50万吨磷酸铁锂项目，拟总投资为121.08亿元；东方钛业有限公司拟投建循环化钛白粉深加工项目，拟总投资为9.79亿元，主要建设年产30万吨钛白粉成品生产线及配套附属工程；东方钛业拟投建水溶性磷酸一铵(水溶肥)资源循环项目，拟总投资为9.93亿元；东方钛业有限公司拟投资建设资源综合利用项目，拟总投资为9.32亿元。　　TCL科技：子公司增持天津普林近650万股　　TCL科技(000100)2月3日晚间公告，鉴于公司对控股子公司天津普林(002134)未来业务持续增长充满信心，公司全资子公司天津市中环投资有限公司于2018年2月12日-2018年2月14日、2021年2月1日-2021年2月3日通过集中竞价的方式增持天津普林股票649.96万股，增持完成后，公司共持有天津普林6881.42万股，占比27.99%。公司将持续助力天津普林核心业务发展壮大。　　奥马电器：获TCL家电集团方面再次举牌 持股达10%　　奥马电器(002668)2月3日晚间公告，TCL家电集团于2月1日至2日期间，通过集中竞价交易方式增持公司股份1486.63万股，占公司总股本的1.37%。本次增持后，TCL家电集团及其一致行动人持有公司9.99997%股份。　　黔源电力：拟投建农业光伏电站发电项目 预计总投资约4亿元　　黔源电力(002039)2月3日晚间公告，公司于近日与晴隆县人民政府签署战略合作框架协议，协议约定在晴隆县境内光照镇新益村、者布村建设晴隆县光照水光互补农业光伏电站发电项目，初步规划规模100MW光伏发电项目，用地面积约2000余亩，预计总投资约4亿元。　　卫光生物：拟投建楚雄州健康产业创新基地与血液制品研发中心项目　　卫光生物(002880)2月3日晚间公告，公司于近日与楚雄州人民政府签订了合作框架协议，双方就在楚雄州投资建设“健康产业创新基地与血液制品研发中心项目”达成一致意向。项目投资金额、投资周期及双方权利义务具体实施等事宜根据有关部门审批、项目可行性研究论证，且经落地双方及主管部门批准通过后确定。　　郑煤机：子公司拟投建汽车零部件制造园项目　　郑煤机(601717)2月3日晚间公告，全资下属公司亚新科山西拟投资设立全资子公司亚新科运城，并以亚新科运城为项目实施主体，投资建设亚新科工业技术(运城)汽车零部件制造园项目，用于研发制造10-15L大缸径重型发动机缸体缸盖铸件，规划年产量6万吨。项目拟于2021年初开始建设，2022年底建成，2023年投产。　　泉峰汽车：签署3.75亿元新能源汽车零部件供应合同　　泉峰汽车(603982)2月3日晚间公告，公司于近期收到采埃孚传动的定点信，采埃孚传动拟向公司采购新能源汽车电机壳体和电控壳体，终端装配于吉利旗下路特斯(Lotus)相关车型。合同预估金额为3.75亿元，预计项目实施周期为2022年至2030年。　　A股市场后市研判：　　机构论市：资金避险情绪升温 重点关注两大投资方向　　技术层面看，沪指虽然小幅放量，重回4000亿上方，但未达到我们所提的最低要求4500亿，成交仍显不足，所以未突破短期阻力3536-3566区间，短期再次向下回探的概率增加，所以维持早盘观点不变，短线逢高减仓或调仓换股为主，静待指数回调的低吸机会，方向上，重点关注以稀土永磁为代表的涨价概念和以避险为主的大消费方向。　　百瑞赢：受利空影响 市场弱势震荡盘整　　技术面上，沪指今天在6日线附近反复震荡，说明资金在此处还是存在较大分歧，以至于市场反复角力，展开互相博弈对峙的拉锯战。从产品指标上看，沪指抄底逃顶指标15分钟级别由红翻绿，说明指数在分时程度上存在技术调整需求，短线注意回落风险。　　巨丰投顾：近3年新高 A股这个板块逆势飙升 还能上车吗？　　近期市场整体缩量震荡为主，这也比较符合此前预期以及春节前市场的历史规律。在指数的调整过程中，需要适当考虑调仓换股的时刻。不用刻意减持，只需要对标的进行调换。接下来市场的配置可能需要略作调整以应对市场的变化，尤其是要关注低位、低估值品种。　　源达：市场维持缩量态势 择机低吸静待反弹　　技术面上看，今日以震荡为主，短线回踩5日均线后小幅反弹，但上方缺口压力明显，且成交量持续萎缩，无量上攻较难有效突破。日线级别KDJ指标三线粘合，MACD指标依然弱势，30分钟级别形成短期的量价背离，有整理的预期。在持续缩量的背景下，可适当关注回踩支撑反弹的机会。　　但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”　　但斌指出，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会，资本市场都是受益者。同时，他表示，互联网、消费、医药、教育、高端制造五大方向会有好未来，尤其是高端制造方向，很多行业的细分龙头是非常出色的。但斌表示，中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。　　A股市场晚报系列报道：　　2月2日A股市场晚报：绩差股现原形遭重创 抱团松动后机构唯有“拉茅台买醉”？　　2月1日A股市场晚报：沪指重上3500点！化工股大抢风头 机构和外资买疯了（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF142)	
北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801416429.html	原标题：北京学区房跳涨上热搜！“占位费”一年飙涨150万，中介：没有1000万预算很难抢到房              摘要 【北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到】2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。（中国证券报）   　　“现在没有1000万预算，不能保证抢到学区房。”一位在北京从事学区房经纪工作10余年的中介人士崔浩(化名)说。　　2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。　　“中关村、德胜、金融街、月坛等几个顶级片区学区房从2020年4月份开始，成交量一直很大，价格一直在涨。单价便宜的小户型卖光后，新上的房源面积虽小、但总价不调低，于是抬高了学区房的单价。目前，热门的海淀、德胜挂牌学区房小户型基本在850万元左右，相比2020年初，最低‘占位费’高了150万左右。” 崔浩说。　　中介：不能用单价衡量　　“目前，北京的小户型学区房都不能用单价衡量。”崔浩指出，“刚需人士买学区房，只能看当前的总价能不能接受。如果运气好，正好有面积大一点的房子出售，单价可以控制在市场价以内。如果运气不好，正好赶上面积特别小的房子，单价接近30万都很常见。”　　据崔浩介绍，2021年1月份，他所负责的中关村三小片区小户型成交价都在850万元左右，而2020年1月份，700万元左右就可以买到中关村三小附近的学区房。　　“现在卖房子的业主看市场好，挂牌时只看上一套成交的总价，不看成交均价。最近有同事卖万柳附近的小户型，单价达到27万元/平方米。这个单价，放在全国来看，都可以排名前几。但由于面积不到30平方米，总价算下来，不到1000万元。所以即便单价接近30万元，还是被客户立刻抢走。现在没有1000万元打底，我们作为中介，都不好帮忙抢房，除非买房者加价比较多，否则抢不到也怕客户感情上受伤。”崔浩指出。　　中国证券报记者观察到，除了学区房外，开年以来，北京地区二手住宅并没有出现明显的价格波动。一面是学区房大幅波动，一面是普通二手房成交量价波澜不惊，导致很多换房者困扰较大。　　成交速度快　　据位于北京金融街片区的中介人王华介绍，受涨价及前期成交量放大等因素影响，小户型学区房成交速度非常之快，有的房子从挂牌展示到成交，时间仅10天左右。且成交之前，没有任何降价记录。　　“按照公司规定，如果成交价和挂牌价之间价格差别大于3%，房屋维护人和出售人的业绩就会受到很大影响。因此，很多房屋中介维护人在促成二手房成交前，都会帮助业主一再调整挂牌价。学区房就不存在这类问题，甚至有的业主一再上调价格。”王华强调。　　中原地产首席分析师张大伟表示，疫情影响下，一线城市学区房需求明显上升，这一轮年底翘尾学区房表现最明显，大量的出国读书人群回流，也增加了市场需求。相比之下，北京是四个一线城市中目前房价上涨最少的，北京市房价之前阴跌了三年多。　　“每一轮房价上涨学区房涨幅都靠前，一线城市的顶级学区向来是稀缺资源。一线城市人口多并且人口持续流入，学区房需求大，尽管供应在增加，但缺口仍大。因此，学区房流动性强、易出手，成为很多投资者的首选。”多位地产观察人士对中国证券报记者表示。（文章来源：中国证券报）                   (责任编辑：DF075)	
但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801383127.html	原标题：但斌：抱团是“英雄所见略同”，未来在这几个行业找“玫瑰”              摘要 【但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”】“中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。”深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在2021年2月2日晚做客央视财经的直播间时表示。（证券市场红周刊）    　　“中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。”深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在2021年2月2日晚做客央视财经的直播间时表示。　　虽然疫情因素依然困扰世界，但但斌指出，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会，资本市场都是受益者。同时，他表示，互联网、消费、医药、教育、高端制造五大方向会有好未来，尤其是高端制造方向，很多行业的细分龙头是非常出色的。　　以下是实录(精简)：　　中国股市走进大时代　　外资流入中国趋势在加强　　主持人：您曾说“慢牛”正在开启，A股最伟大的时代很可能即将来临，这个时间可能会持续二三十年。您是基于什么作出这样的判断呢？　　但斌：我认为，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会。比如2008年金融危机的时候，政府投了4万亿，而在过去这12年当中，房价就一路涨到现在(老百姓感受最深)。在2020年发生危机的时刻，全世界的央行向市场里面释放了比2008年更大的流动性。那么，这一定会对各类的资产有一个比较强劲推动作用。　　再比如1929年的经济危机之后，之所以没有再发生大的危机，就是各国中央政府学会了“碰到危机就印钞票注水”。所以，这就导致在每次危机中，资本市场反而都是受益者。　　另外，我们可以看到，中国的资本市场的30年是改革开放的30年，经历了从一个幼年到青年再到壮年的过程，现在已经起到了枢纽的作用。在过去42年的改革开放中，房地产发挥了非常大的作用，但假如说房地产能带动100个行业的话，资本市场从80万亿或者100万亿到600万亿的话，对各行业发展的推动作用可能力度更大、更全面。　　中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，包括注册制、IPO造假入刑、操纵市场入刑等，还有公募、私募基金目前的大发展等，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。　　主持人：市场的开启是否完全取决于流动性？如果是，市场的表现能否长久？　　但斌：我们(东方港湾)是自下而上的去选择公司，实际上对宏观方面的变化不是特别关注。如果就事论事，《投资者的未来》中有一组数据，就是200年前的1美元到现在的购买力只剩4分钱了。就是说，货币贬值、“放水”等都是一个长期的通货膨胀现象。而在某一个月或者某几个月甚至是半年，流动性偶尔收缩一下在历史上是很常见的，但长期的趋势没有改变。　　那么，在全世界“大放水”，零利率甚至负利率的情况下，作为一个国际投资者，他不会投资中国有一定派息率、稳健增长的好公司？在疫情、贸易战期间，我也问过美国的同行，是否会因为这些问题而卖出中国的相关企业？答案是“没有”。所以，我们可以看到，总体而言外资是在持续流入中国的。　　当下，“机构抱团”是最热的词，这实际上就是高估和低估的问题。我们可以借鉴成熟市场的发展经验来看，如当年中国台湾和韩国市场放开的时候，很多人都在担心台积电、三星是否阶段性高估，但卖出后国际投资者就“接盘”了，而且持仓可能占到70%甚至是90%。所以，现在的操作还是要放在一个全球的背景下，毕竟中国的资本市场已经双向开放。　　主持人：您曾提到“国运”的概念，现在您对中国经济有怎样的预期？　　但斌：我不是经济学家，是一个实践者(基金经理)，我们现在投资是把巴菲特当作榜样，而在巴菲特一生当中，坚信美国会成为一个伟大的国家是贯穿始终的。我在《时间的玫瑰》中曾写道，“巴菲特之所以伟大，不在于他在75岁的时候拥有了450亿美元的财富，而在于他年轻的时候想明白了许多事情，然后用一生的岁月来坚守！”　　所以，我们需要相信自己的国家会变得更好。包括2020年疫情发生的时候，我当时就主张要冷静理智，不要恐慌，而且当时我们也有产品成立，我就全部买进去了。　　主持人：但这样的做法可能并不是普通投资者所能借鉴的。　　但斌：毕竟投资是个很专业的事情，如果我妈、我哥他们也炒股并都能像我一样赚钱，还要我干什么？实际上，投资的动作非常简单，就是一买一卖，但是在很多聪明人都来竞技的情况下，想要胜出就需要有自己独有的东西。我觉得，在某种意义上投资就是对人性优劣的奖惩。　　主持人：您是怎么做到看得远和看得准的？　　但斌：投资一部分是艺术，一部分是科学。我觉得，艺术的部分就是天赋。　　我们只投两类公司，一类是世界改变不了的公司，另一类是改变世界的公司。如在互联网泡沫破裂的时候，我就动员过一个朋友拿100万美元去买三家公司(在美国上市的中国互联网公司)，现在其中一家涨得最好的公司已涨了近3000倍。换句话说，迎接到一个时代(改变世界的公司)就是这样的结果。　　我们可以看到，2020年巴菲特已经90岁了，但在他80多岁的时候就开始投资IBM(投了100亿美元)。之后又投了苹果，而且已经占到它的持仓的47%左右。同时，我们也应该看到，一个90岁的老人还在进步，我们更应该站在巨人的肩膀上不断的去学习。查理·芒格说，“不见40以下的年轻人”。投资可能就是一个要学到老的一个职业，只有这样的话才能够保持洞察力。　　人均收入才迈过1万美元门槛　　细分领域如互联网、消费和医药等都有美好未来　　主持人：您觉得哪些行业在未来会有非常确定性的表现？　　但斌：在我们这么多年的实践当中，主要集中在5个方向，分别是互联网、消费、医药、教育和高端制造。　　从1978年到2006年，美国人均收入经历了从1万美元到5万美元左右的变化。而中国的人均收入才刚刚到1万美元，如果两个百年梦想能实现，人均收入很可能会达到3万美元。而在这个过程中，我认为，化妆品、医美、软饮料、烟草、食品加工、家用电器、专用化学品、计算机、半导体、医疗器械、蒸馏酒、教育、新能源等细分领域都会有一个非常好的未来。　　尤其是中国是一个制造业大国，如果中国与世界的联系更加紧密，中国的制造业龙头大概也是世界的龙头。另外，我们也可以看到，中国在PCT国际专利申请量上40多年以来第一次超越了美国，成为全世界专利申请数量最多的国家。而在中国进步的过程当中，很多行业的细分龙头是非常出色的。并且中美贸易摩擦也给予了我们警示，所以，在未来相关的领域里面很可能投资不止几千亿元。　　主持人：怎么找一直能“存活”下去的公司呢？　　但斌：我们主要是看商业模式、行业空间、盈利能力、企业竞争力以及企业文化等。当然，行业的特征也是非常关键的，2008年我们就吃过大亏。当时我们投了很多周期性行业，包括杠杆类的行业，而当经济危机或大波动出现的时候，这些行业很可能会出现大的问题。但有一个行业就非常特殊——酒类行业，因为酒类公司的生命周期是非常长的。　　决定人类历史或者国家或者民族命运的是文化、风俗、传统、宗教改变的频率，而当一个公司的命运跟一个民族的命运相联系，最后就会成为一个全世界的图腾符号，这种企业也就容易长存。如爱马仕，2020年疫情期间价格涨了30%，2021年又在涨。　　在中国也是一样，我们的“图腾”龙头白酒也是类似的概念。所以，当这种文化特征与一家公司结合的话，想让它倒闭都非常难。还有中药的龙头，随着华人走到东南亚甚至是全世界，它已经形成了一个从区域品牌到一个具有一定影响力的全世界品牌。　　美国现在也在争论Facebook、亚马逊、谷歌、苹果、微软、奈飞的成长性，因为在过去十几年间这些公司已经涨了很多，但是排除这6家公司，或者说是主要的100家公司(大部分市场好公司不超过100家)，大多数公司是非常平庸的。在中国资本市场的30年间，是呈锯齿形波动的，但如果聚焦在100家公司，他们是走出了一个波澜壮阔的大牛市。　　此外，在互联网时代，平台型的企业也很难被击垮。中概股和在香港上市的这些公司，他们崛起的非常快，如果还用传统意义上的估值模型就会错失一个伟大的时代。　　主持人：好公司的估值就没有了天花板？　　但斌：我们可以大概算一下这个公司最终利润是多少，这就是它的商业模式一旦建立以后，成为全世界市值最大的公司后的估值。以特斯拉为例，如果无人驾驶成为一个必然的应用，特斯拉就从一个硬资产变成一个轻资产的商业模式了，马斯克就相当于微软在卖操作系统，他未来能赚的钱可以想象。这之后受益的还有A股白酒股和港股互联网龙头，因为不怕酒驾了(笑)，同时也可以在电动汽车屏幕上打王者荣耀了。当然，这个前提是无人驾驶技术在未来的5年、10年甚至20年仍是主流的技术。　　问题就在于相不相信这个东西，如果一个商业模式没有成功的可能性，投资者是不会给很高估值的。也就是说，估值需要考虑，但它是动态调整的，需要不断的去验证公司的商业模式、未来的发展前景等。　　主持人：低估值是不是等同于“陷阱”？　　但斌：如果一个公司没有增长的话，实际上就是一个高等级债券。但反过来看，像白酒行业的公司，如果没有增长的话，也不会这样子的一路上涨。所以，我觉得那些传统的行业是有价值陷阱的。比如银行，看着风景秀丽，但是要想赚钱也不太容易。除非是这家公司的董事，非常深入的了解这家银行，否则它背后的风险很难把握的。　　当然，银行也有价值，但一定要耐得住寂寞。另外，巴菲特之前也看好银行，但近几年他一直在卖富国银行，并把苹果当成第一重仓了。对我们来说，希望投资的最好方向就是能够沿着45度斜率增长的行业。　　主持人：关于“机构抱团”您怎么看？　　但斌：实际上，我从来不认同这种观点。中国的资本市场喜欢发明一些概念，我觉得很不可思议。如果一个公司出现了问题，抱也抱不住，如近期的机场龙头企业不就遭遇了两个跌停板。抱团其实就是自下而上的选择一些好的公司，不“踩雷”的选择，因为风控是投资机构最核心考量。　　说出白酒会瓦解言论的人，一定是对白酒行业的特征不了解。经过水和粮食的发酵后，毛利率就达到了70%~90%，又不怕库存，只要有品牌就能够销得出去。虽然说白酒整体的产量是在下降的，但18家上市公司中除了少数的一两家以外都在扩产，怎么可能会有变化或者瓦解。　　包括“中国的崛起难道是靠一瓶白酒吗”的言论，也不太符合事实。2019年我调研了星巴克、波音、亚马逊、微软4家企业，他们就代表了各个方面。所以，中国的崛起一定是普遍意义上的崛起，不可能说是某一个行业的崛起。白酒龙头的供不应求，这是中国崛起的一个象征。因为它代表了40年改革开放的一个成果，只有老百姓富裕了，各行各业都发展好，才有钱买这种好东西去消费。　　主持人：但这段时间白酒整个板块确实在回调，是不是前期估值有点过高了？　　但斌：不过，也有几家白酒公司在创出股价的历史新高。的确，会有一些公司的业绩不及大家的预期，但这太正常了。我觉得，投资还是别那么短期的去看这些问题。　　主持人：您觉得“机构抱团”现象是什么造成的？　　但斌：英雄所见略同。就跟美国过去13年一样，如果不买那6家公司，其他的市场表现非常平，中国也是一样的。　　做规模的朋友　　与龙头为伍　　主持人：投资中难免“踩雷”，我们怎么才能提前避免暴风影音、瑞幸这样的公司呢？　　但斌：当一个公司的基因里有问题的话，是一眼就能看出来的。全世界顶尖的这些投资家们，他们身上都有一些共同的地方，就是对企业敏锐的洞察力，而这是靠阅历积累的。　　主持人：您觉得达到什么样的一种条件或者标准就会作出卖出决策？　　但斌：遇到系统性风险的时候，否则我们都是满仓。　　我们两个同事因为怕调整，前两天把电动汽车龙头企业卖了，结果它的股价又创新高了。我就建议他们，“把你们的显示屏给关了”。我现在的要求就是，让他们每一个人的换手率必须低于一个规定的准线。　　主持人：我们应该集中持股还是分散投资？　　但斌：有一个理论说，投资大概7个公司既可以分散风险，又可以做出业绩。但在我们的实践过程中，如果不适当的集中很难做出出色的业绩。彼得·林奇也曾说过，如果扣除他前三大重仓股的话，他的业绩也不会太好。而且像巴菲特或者国内现在比较优秀的公募基金的经理，他们都是重仓持有的。　　当然，个人可以这样做，但机构是很难的，毕竟还有银行、券商等等方面的限制。而个人想超越机构也很简单，把所有的钱都买最好的两三个股票就可以了。　　主持人：您的投资总监说要做规模的朋友，这是否也是您所认可的一种观点？　　但斌：是这样的。现在全世界的商业模式都是在向头部企业集中，而且在互联网时代来临以后，“大象”也在起舞。过去说小公司在高速成长，但现在不是了，谁的规模越大，掌握的数据越多，谁就拥有了未来。所以，就如我们看到的这样，规模现在是取胜的标志。　　主持人：怎么来区分投资和投机？　　但斌：我觉得，投资一定是一个共享共赢的游戏。如一个公司在上市的时候利润是1亿元，现在达到了1000亿元，那么所有人都是赢的，国家赢、企业赢、员工赢、投资人赢，这是一个没有输家的游戏。很多人认为，资本市场是个零和游戏，包括“机构抱团”在内的很多衍生概念都是这种思考方式，不认为投资是共赢的。但为什么所有国家都愿意大力发展资本市场？因为只有资本市场能集合社会的力量让好的企业变得更好。所以，如果把资本市场当成博弈，我觉得这不是一个正确的价值观。　　主持人：您怎么看美国上演的散户逼空大战这件事情？　　但斌：我是从来不做空的，如果做空太过分的话，确实会出现现在这样的情况。我一直认为，做空实际上是比做多难，做错的时候是非常难受的。可以不喜欢一个公司，不买就完了，没必要非得逆向操作。但从公平交易的角度来看，华尔街的这些机构既然敢做空，就应该按照规则来，但修改规则限制老百姓买股票，我觉得是有很大的问题的。　　主持人：这有可能在中国上演吗？　　但斌：中国到目前为止还不会出现，毕竟都没有做空机制，连退市相关的制度都才刚刚开始。（文章来源：证券市场红周刊）                   (责任编辑：DF075)	
明星基金恢复大额申购了！什么信号？	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801430153.html	原标题：明星基金恢复大额申购了！什么信号？              摘要 【明星基金恢复大额申购了！什么信号？】业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。（上海证券报）   　　年前密集限购的明星基金，近期已有不少陆续恢复大额申购。　　2月3日，2020年冠军基金经理赵诣管理的农银汇理新能源主题基金和农银汇理研究精选基金双双发布公告，将从2021年2月4日起，调整基金单日单个基金账户申购(含转换转入和定期定额申购)业务限额至500万元。　　1月29日，农银汇理工业4.0灵活配置基金公告称，自2021年2月1日起取消申购限制。仅仅一个月前，农银汇理基金曾公告，自2021年1月4日起，将这三只基金的单日单个基金账户申购业务限额在1万元以下。　　无独有偶，2月2日，明星基金经理刘格菘管理的广发小盘成长混合公告取消限额，恢复正常的申购业务；2月1日，银华明星基金经理李晓星管理的银华心怡公告称，恢复非直销销售机构10万元以上的大额申购。　　业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。　　“去年12月份，资金大量涌入我们公司的明星基金管理的产品，造成规模的急剧膨胀。基金经理为了保住排名，又不得不建仓，进一步促使基金持仓标的涨幅过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，处于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。”业内一位基金公司的机构销售表示，对于管理规模已经比较大的明星基金经理而言，出于自身管理的边界和投资者的体验，往往并不愿意在市场高点扩容。　　上述基金公司的机构销售也坦言：“之前对公司明星基金进行限购，无论是公司管理层、基金经理还是基金销售人员，都承受了来自银行等渠道的诸多压力，因为投资者和渠道对于优秀产品有极强的需求，而这个时候基金公司一旦限购，就不能满足投资者的需求，特别是一些定投该产品的投资者，会出现很多非议。”　　在市场经过一波调整之后，一些客户依然有较高热情的时候，恢复基金的大额申购也是较好的策略。　　此外，而对于机构客户而言，近年来各路资金配置基金的比例持续上升，年初机构手里又有着充足的资金，是不可错过的“春播”时机。据了解，有些银行会主动联系基金公司，只要能拿到额度，基本上是有多少要多少。　　“有时候是客户资金到了，所以赶紧打开好安排上。有时候资金还没到，但是客户表示了有买的意愿，就先打开准备着，一旦谈好就能够很顺畅地买入成交。”一位机构业务负责人告诉记者。　　此外，在近期市场波动过后，部分基金也需要补充更多“弹药”，以便更充分地捕捉市场机会。事实上，部分基金对春节后行情依然表示谨慎乐观。　　例如，东方基金的基金经理蒋茜表示，从12月的高频经济数据来看，国内经济仍处于加速恢复的趋势中，终端需求的恢复叠加存货的回补共同推动工业品价格上涨。全球来看，尽管通胀预期升温，但考虑到疫情扩散和劳动力市场的低迷，主要央行货币政策的宽松仍将延续，这使得权益市场仍然处于有利的环境中。　　有基金开门迎客，也有基金闭门谢客。在近期暂停大额申购的各类基金中，港股产品相当集中。　　2月2日，南方香港优选、南方香港成长和富国沪港深行业精选灵活配置基金纷纷发布公告称，限制单日单个基金账户大额申购在500万元以下；2月1日，东方红睿满沪港深灵活配置基金公告称，2月9日起暂停办理10万元以上的申购业务。　　“才几周，港股基金规模增长太快了。”一位业内人士告诉记者，今年来，港股投资被市场广泛看好，赚钱效应使得资金疯狂涌入过往业绩好、投资范围包含港股的基金产品，部分产品的规模甚至已经比上年末实现翻番，也让基金经理犯了难。　　“不知道买什么好，也不敢买不熟悉的品种。”一位沪港深基金经理告诉记者，相比年初，以腾讯为代表的港股大白马已经有了相当的涨幅，如果不想追高，就只能在二线品种中寻找标的，带来的风险也更大。此外，快速涌入的资金也会摊薄之前的收益，为了“保证基金的平稳运作，保护基金持有人的利益 ”，只能选择主动限规模。（文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF075)	
2月4日国内四大证券报纸、重要财经媒体头版头条内容精华摘要	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801542172.html	摘要 【四大证券报纸、重要财经媒体头版头条摘要】李克强主持召开国务院常务会议要求，以深化改革开放促进产业升级；上交所发布科创板现场督导指引，督促保荐机构发挥“看门人”职责；人民币汇率双向波动势头明显。   　　2月4日(星期四)，今日报刊头条主要内容精华如下：媒体名称头版头条中国证券报李克强主持召开国务院常务会议要求 以深化改革开放促进产业升级上海证券报上交所发布科创板现场督导指引 督促保荐机构发挥“看门人”职责证券时报国务院：以深化改革开放促进产业升级证券日报1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显21世纪经济报道国常会三度部署RCEP落地 85%约束性义务已做好履行准备人民日报去年新增减税降费超二点五万亿元 市场主体信心足活力强经济参考报国常会：推进RCEP落地实施 以深化改革开放促进产业升级第一财经日报国常会为RCEP“划重点” 确保协定生效即落地实施　　中国证券报  　　李克强主持召开国务院常务会议要求 以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　大小公募“烦心事”：都是规模惹的祸　　在公募基金管理规模步入20万亿元时，市场上有基金经理大红大紫，也有基金经理成为公募基金大时代中的“气氛组”——管理规模停滞不前，更有甚者遭遇市场资金用脚投票。中国证券报记者近日调研发现，无论处于行业的“金字塔尖”，还是“底部基座”，公募基金经理都有各自的“烦心事”。　　“最严新规”威力初显 常态化退市预期增强　　日前接受中国证券报记者采访的专家表示，被纳入《建设高标准市场体系行动方案》进一步表明，建立常态化退市机制已上升为顶层设计。在把好“入口关”、畅通“出口关”政策导向下，2021年退市监管力度将继续加强，确保退市改革落地见效，退市公司将继续增多。　　人民币汇率双向波动势头明显　　受美元汇率走势和国内资金利率变化等影响，近期人民币对美元汇率双向波动加大。分析人士表示，短期内人民币对美元汇率仍有升值空间，但不确定性因素增多，汇率运行双边波动可能性上升。专家预测，今年人民币对美元汇率运行中枢水平在6.4左右。　　上海证券报     　　上交所发布科创板现场督导指引 督促保荐机构发挥“看门人”职责　　2月3日，上海证券交易所结合科创板发行上市保荐业务现场督导的实施情况，发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》，以规范科创板发行上市保荐业务现场督导行为，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责。　　商业银行补充资本工具丰富路径多　　商业银行对资本的渴求丝毫没有减轻。据上海证券报记者统计，春节前就有多家上市银行抛出资本补充计划，融资规模超过4000亿元，其中主要是二级资本债。　　深市业绩预披露结果喜人 新兴产业增长动能强劲　　上市公司2020年年报业绩预告基本收官。从目前深市1580家公司已披露的业绩预告情况看，预计盈利的公司占比近八成。聚焦到战略新兴产业公司，生物产业预计平均净利润同比增长172%至204%，新材料产业、新能源汽车产业预计平均净利润较上年增幅均超100%。　　市场情绪跌宕“白马失蹄”频现 两市逾3100只股票下挫　　若以涨跌个股数量表征“资金情绪”，则昨日A股市场明显“兴致不高”，多达3115只个股下跌，是今年以来第5次超过3000只。从今年以来前几次下跌个股数超3000只的情况看，在个股大面积下挫并伴随沪指回调后，大盘短期或现企稳迹象。　　证券时报     　　国务院：以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　禁塑令满月 “吸管大王”忧劣币驱逐良币　　今年元旦，有着“史上最严”之称的禁塑令正式落地。升级版的禁塑新政不仅事关人民群众的日常生活，也频频搅动着资本市场。如今，禁塑新政已经满月，实施效果尤为市场关注。近期，证券时报·e公司记者通过实地走访发现，禁塑新政的成效喜忧参半，除了大型商超、连锁奶茶店得到了较好执行外，不可降解的一次性塑料袋、吸管在其他场所的应用还相当普遍。　　头条腾讯大战测试护城河宽度　　头条系所属抖音近日宣布以反垄断为由，在知识产权法院起诉腾讯，此举被人称作“头腾”大战。抖音方面主张，腾讯通过微信和QQ限制用户分享来自抖音的内容，构成了《反垄断法》所禁止的“滥用市场支配地位，排除、限制竞争的垄断行为”。　　1580家深市公司预告2020年度业绩：逾六成公司预增 监管预警提前释放风险　　截至2月1日，深市共1580家上市公司披露2020年度业绩预告、快报或年报。从整体来看，深市上市公司总体表现平稳，展现出较强韧性，近八成公司实现盈利，六成以上业绩同比增长。其中，创业板公司表现较好，净利润同比变动幅度在-14%至38%之间。　　证券日报      　　1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显　　截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。　　人民币对美元汇率1月份保持强势 未来或将以双向波动为主　　2月3日，截至17时30分离岸人民币兑美元汇率报6.4646，在岸人民币对美元汇率收盘报6.4587，较前一交易日收盘价涨10点。对于近期人民币汇率的走势，中国银行研究院研究员王有鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币对美元汇率在2020年表现强势，今年升破6.5更多源于境内外在经济复苏、货币政策走势以及资产回报率方面的分化。　　平台经济不是赢者通吃 合作共赢才能绘就同心圆　　近年来，互联网企业争讼不断。笔者认为，它们的争端，表象是平台、渠道之争，核心是利益驱使，本质则是赢者通吃(指垄断)理念在作祟。赢者通吃理念是制约平台经济发展的最大障碍。　　谁是实控人？ST金花已三个月未能回复上交所问询　　2月2日晚间，ST金花发布关于再次延期回复上海证券交易所对公司股东权益变动事项问询函的公告。而据《证券日报》记者统计，这已经是第十三次延期回复了。而从2020年11月3日交易所发出问询函算起，至今已经整整过去三个月了，而这个关于“谁是公司实控人”问询至今仍未回复。　　人民日报     　　去年新增减税降费超二点五万亿元 市场主体信心足活力强　　数据显示，2020年，全国税务部门组织的税收收入(已扣除出口退税)完成136780亿元，税收收入占GDP比重下降约0.82个百分点，企业税费负担进一步减轻，全年新办涉税市场主体1144万户，高于前两年水平。一年来，一系列大规模减税降费政策措施落实落地，支持市场主体纾困解难，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供了可靠支撑。　　21世纪经济报道     　　国常会三度部署RCEP落地 85%约束性义务已做好履行准备　　继去年11月18日、12月1日之后，2月3日的国常会第三次就区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的落地生效作出系统部署。2月3日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取RCEP生效实施国内相关工作汇报。会议指出，目前协定司法审查、货物贸易关税减让承诺表转换方案制定已完成，原产地累积规则实施技术准备取得实质进展，对协定涉及的701条约束性义务85%已做好履行准备。　　隆基中环抢购400亿硅料 光伏产业头部抱团不停　　硅料，将成为2021年光伏行业最大的灰犀牛。对于下游企业而言，通过锁单不锁价的方式确保“战略物资”供给，已经事关今年甚至未来几年光伏市场份额的争夺。2021年光伏材料“抢购”大戏正在持续上演。这一次，曾经的竞争对手走到了签字台前。　　经济参考报     　　国常会：推进RCEP落地实施 以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　制度改革先行先试 开放“排头兵”谋新突破　　新年伊始，更大力度开放已经迈出坚定步伐。《经济参考报》记者获悉，以上海浦东新区、海南自由贸易港等为代表的开放高地正在酝酿一系列首创性、引领性改革开放事项。其中，浦东按照党中央打造社会主义现代化建设引领区的决策部署，在“两特”“三中心”“一保障”上下更大功夫，即将出台综合性支持意见。海南独有的“零关税”清单以及全国首张跨境服务贸易清单，也都在全力推进，有望于近期发布。分析指出，随着试验田、排头兵的大力探索，我国改革开放将在关键领域上取得更大突破，为“十四五”开局创造良好国内外环境。　　第一财经日报  　　国常会为RCEP“划重点” 确保协定生效即落地实施　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)生效实施国内相关工作汇报，指出推进RCEP落地实施是扩大开放进而促进改革的重要举措。在中国世界贸易组织研究会副会长、商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国看来，RCEP开辟了中国与东盟、韩国、日本、新西兰以及澳大利亚等国的新的合作局面。　　“金融30条”周年成果过百项 上海金融“十四五”规划制定中　　“金融30条”落地一年来取得重大成效。2月3日，据第一财经了解，这一年间，上海市地方金融监管局(下称“上海金融局”)和人民银行上海总部会同上海银保监局、上海证监局、上海自贸区管委会、临港新片区管委会、长三角区域合作办公室建立了上海层面推进工作机制，并将各项举措逐条细化分解为104项预期目标。截至2021年1月末，共实现87项目标，并创造性地推出28项“自选动作”，为基本建成上海国际金融中心提供了有力支持。（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF512)	
早盘内参：第四批国家药品集采拟中选产品158个 最高降幅达到96%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801519855.html	摘要 【早盘内参】李克强主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报；央行孙国峰：深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向；第四批国家药品集采拟中选产品158个，最高降幅达到96%。    　　每日精选 　　中国政府网：国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。会议指出，推进区域全面经济伙伴关系协定落地实施，是扩大开放进而促进改革的重要举措。　　中国金融杂志：做好2021年货币政策工作，重点是要深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向。一是稳字当头。2021年国内外形势依旧十分复杂，货币政策面临的挑战并不少。货币政策要坚持稳健的总体取向，坚持“稳字当头”，保持战略定力，不左不右。　　新华社：第四批国家组织药品集中采购在上海开标，并产生拟中选结果。本次集中采购共158个中选产品。拟中选价平均降幅52%，最高降幅达到96%。初步测算，第四批药品集采预计1年节约药费124亿元。　　宏观经济 　　第一财经：工业和信息化部发布关于提升5G服务质量的通知，要求客观真实宣传5G业务及资费，公示全量在售套餐情况，不得片面夸大5G优势或优惠项目，隐瞒或淡化限制性条件。不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐，未经用户同意不得擅自开通5G套餐、升级包等服务。　　澎湃新闻：2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。初期规划年产能10000根超级充电桩，且主要为V3产品。　　证券时报网：上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》。本次发布的《现场督导指引》总结了科创板发行上市审核中已有的现场督导实践，并将已有的做法制度化、公开化。　　行业动态 　　21世纪经济报道：在国产替代的催化下，半导体行业整体业绩兑现。21世纪经济报道记者据数据统计，截止1月30日，半导体板块中有72家公司公布了2020年业绩预告，其中38家年报预喜。细分行业中，封测企业业绩表现最为突出，平均预告净利润同比增长达809%-951%。　　中国证券报：数据显示，截至2月1日，A股共有55家上市房企对外披露2020年业绩预告，19家预喜，预喜率为34.55%。其中，略增2家、扭亏4家、续盈1家、预增12家。多数房企在疫情期间加大营销力度，但是由于降价力度较大，影响了全年利润水平。　　中国证券报：根据数据统计，截至2月2日，A股医药生物行业共计216家上市公司发布了2020年业绩预告。其中，口罩、核酸检测、手套等抗疫类相关个股业绩表现突出，圣湘生物以净利同比预增7008%排名第一，英科医疗等7家上市药企净利同比预增均超1000%。另外，多家企业拟计提大额商誉减值准备，预计首亏。受疫情和产业政策变革影响，药企业绩分化较大。　　上海证券报：上市钢企2020年业绩分化明显，截至昨日，已有13家上市钢企发布2020年业绩预告，9家钢企预计实现归母净利润同比增长，4家钢企预计全年归母净利润下滑。　　数据宝：1月重卡销量再次创下历史新高，超市场预期，连续第十个月刷新纪录，国六标准下半年全面实行。据第一商用车网数据，2021年1月，我国重卡市场预计销售各类车型18.9万辆，与去年同期相比增加了7.2万辆，大幅增长62%，刷新了1月销量新高。　　21世纪经济报道：根据21世纪经济报道记者调查，上海地区银行业接到监管要求，正在排查去年6月份以来发放的消费类贷款、经营性贷款以及个人住房贷款资金流向，对变相流入楼市的情况，进行上报整改。广州银行业目前暂未收到监管部门此类通知，但不排除之后有主动跟进的可能。　　股市聚焦 　　21世纪经济报道：截至2月3日，A股市场已有25家拟IPO企业终止审核或注册。除3家核准制下企业未披露终止原因外，其余22家注册制下拟IPO企业均为主动撤回上市申请材料。如从2020年10月开始计算，则仅4个月内已有71家企业IPO之路终止，同期成功发行上市的公司也仅有89家。　　证监会：近日，我会按法定程序同意以下企业创业板首次公开发行股票注册：深圳市博硕科技股份有限公司、宁波震裕科技股份有限公司、安徽英力电子科技股份有限公司、深水海纳水务集团股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与深圳证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。　　新股申购：罗普特。　　新股上市：三和管桩。　　新债上市：美诺转债。　　公司新闻  　　中国平安：2020年净利1431亿元同比降4.2% 　　华森制药2020年业绩快报：净利同比下降31%　　数据港：2020年净利1.37亿元同比增24%　　常宝股份：拟5000万元至1亿元回购股份　　尚纬股份：首次回购370万元股份　　开能健康：拟2000万元至3000万元回购股份　　露天煤业：参股子公司亿诚公司被查封　　我乐家居：获自然人股东于范易及其一致人举牌拟继续增持　　张家界：控股股东10%国有股权拟无偿划转至湖南国有投资公司　　奥马电器：获TCL家电集团方面再次举牌持股达10%　　常山北明：控股股东10%国有股权拟无偿划转给河北省财政厅　　立讯精密：控股股东及其一致行动人大宗交易减持2%股份　　万隆光电：控股股东拟协议转让5%股份　　飞荣达：实控人拟减持公司不超2%股份引入战投　　华东医药：公司泮托拉唑注射剂拟中标第四批全国药品集采　　优德精密：实控人拟减持公司不超4%股份　　思源电气：控股子公司拟投建RIP干式套管项目及AIS生产基地改扩建厂房项目　　泉峰汽车：签署3.75亿元新能源汽车零部件供应合同　　黔源电力：拟投建农业光伏电站发电项目预计总投资约4亿元　　迪瑞医疗：核酸提取试剂盒获得第一类医疗器械备案凭证　　郑煤机：子公司拟投建汽车零部件制造园项目　　卫光生物：拟投建楚雄州健康产业创新基地与血液制品研发中心项目　　天润乳业：拟投建10000头规模化奶牛示范牧场项目　　中金公司：拟发行不超20亿元2021年次级债券(第一期)　　数据一览 　　沪深股市：A股三大指数集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。 　　港股：恒生指数开盘涨1.68%，早盘一度涨超600点，此后稍有回落，全天窄幅震荡。截至收盘，恒生指数涨355.84点或1.23%，报29248.7点，全日成交额达2255.06亿。南向资金净买入123.58亿港元。 　　沪深港通：2月3日北向资金净流入34.23亿。宁德时代、阳光电源、平安银行、中国平安净买入居前，分别获净买入9.52亿元、6.30亿元、5.68亿元、5.02亿元。 　　龙虎榜：2月3日，上榜龙虎榜个股中，资金净流入最多的是威孚高科，为2.44亿元。数据显示，该股日内大涨超10%，近30个交易日股价累计上涨11.49%，日内换手率6.96%。 　　融资融券：截至2月2日，沪深两市两融余额为16824.7亿元，较前一交易日增加18.01亿元。其中，融资余额为15382.56亿元，较前一交易日减少2.17亿元；融券余额为1442.14亿元，较前一交易日增加20.18亿元。 　　Shibor:2月3日隔夜shibor报1.8590 %，下跌45.40 个基点。7天shibor报2.1460 %，下跌9.50 个基点。3个月shibor报2.7760 %，上涨0.10 个基点。　　楼市观察　　证券时报：上海市政府办公厅最新印发《关于加快推进本市旧住房更新改造工作的若干意见》提出：“十四五”期间，将全面完成非旧改地块无卫生设施旧住房改造；全面启动以拆除重建(含原址改建)为主的280万平方米不成套职工住宅和小梁薄板房屋的更新改造；力争2000年底之前建成、纳入改造范围、符合改造条件的各类旧住房改造实现全覆盖；逐步建立对重要路段、重点区域、重要建筑的周期性更新改造机制。　　国际资讯 　　第一财经：GameStop重挫60%，白银期货大跌超9%，散户概念股本周出现了明显退潮迹象。此消彼长之下，美股在财政刺激预期和科技股等权重板块带领下迎来了强劲反弹。短期内散户与机构的对决很可能将继续下去，流动性或将继续成为市场波动的导火索。　　汇率 　　人民币：在岸人民币2月3日16:30收盘上涨，美元兑人民币报6.4587，较上一交易日下跌10点，成交量为264.36亿美元。　　期货行情 　　国内期货：2月3日，国内商品期市日间收盘多数收跌，pvc、原油、塑料、纯碱、lu涨超1%；沪银跌幅居前跌超6%，纸浆、尿素跌超3%，棕榈、豆二、沪锡、花生、豆油、菜油、nr、橡胶、焦煤跌超2%，沪金、苹果、沪镍、郑煤、生猪、菜粕、lpg、沪铅、玻璃、ss、豆粕、沪铜跌超1%。 　　海外指数  　　美国市场：美东时间周三，美股三大指数涨跌不一，道指、标普500指数微涨，日线三连涨，纳指微跌，银行、航空股普涨，芯片股普跌，前一交易日重挫的贵金属、散户抱团概念股反弹乏力。截止收盘，道指收涨36.12点，涨幅0.12%，报30723.60点；纳指收跌2.24点，跌幅0.02%，报13610.54点；标普500指数收涨3.86点，涨幅0.10%，报3830.17点。　　欧洲市场：欧股主要指数涨跌不一，截止收盘，英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数3日报收于6507.82点，比前一交易日下跌8.83点，跌幅为0.14%。法国巴黎股市CAC40指数报收于5563.05点，比前一交易日下跌0.06点，跌幅为0.001%。德国法兰克福股市DAX30指数报收于13933.63点，比前一交易日上涨98.47点，涨幅为0.71%。　　亚洲股市：2月3日，日经225指数收盘上涨0.96%，报28361.00点。韩国KOSPI指数收盘上涨32.87点，涨幅1.06%，报3129.68点。 （文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF512)	
A股三大指数小幅收跌 逾3000只股票下跌	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801043336.html	摘要 【收盘播报】A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。   　　A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。　　对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。　　中原证券指出，展望2月，经济数据较好，货币政策回归正常的呼声将较高，多空交织或成为2月的主流状态，需要把握好政策和市场节奏。市场总体可能延续1月末的下跌态势，上证综指可能在3400-3500点之间呈现区间震荡。建议仓位降至6成左右。整体策略转向防御，建议关注五大防御板块：银行、农林牧渔、食品饮料、医药、电子。　　华西证券分析，节前受流动性扰动，投资者大多静待央行出手消除疑虑。单就2月来讲，“疫情反复”和“就地过节”等因素对经济形成下行压力，并不认同央行货币政策已转向观点。历史上看2月A股“涨多跌少”，仍属“春季躁动”月。2月份行业配置上必需消费品(如医药，食饮等)占优；另外，遵循美股映射也是重要的配置思路，如“新能源、电动车产业链(有色、电新)”等。　　万和证券认为，临近春节市场或缩量，行情相对平淡。当前春季行情仍没有完全结束，市场整体逻辑不变。一方面公募基金发行、资金募集仍相对活跃；另一方面2020年工业企业利润及1月PMI均相对较好，指向基本面持续恢复态势延续。往后看市场仍将以结构性行情为主，部分估值过高行业需相对谨慎，当市场出现变化时估值过高行业波动或将加大。站在春节前的视角看，春节期间是企业及居民资金需求较大的一个阶段，流动性仍然当前市场的主要矛盾之一，未来需关注流动性的变化情况及央行的公开操作。　　中金公司表示，市场可能会进入暂时的平淡期，后续有关政策是松是紧、增长是否见顶等的争论可能是持续的焦点。行业建议：重结构、轻指数。1)消费全年或在低基数上继续复苏，确定性相对高，仍是自下而上选股的重点方向；2)逢低吸纳新能源及新能源汽车产业链中上游高景气的领域；3)科技及产业自主领域关注电子半导体等科技硬件自下而上、逢低吸纳机会；4)周期性行业中关注部分金属原材料、原油产业链等。　　兴业证券研判，流动性扰动，波动加大，绝对收益春节前落袋为安情绪较浓，多方面因素加速市场调整。但整体而言，看好两会前做多窗口期的观点并未改变。基本面依然处于国内和全球共振向上的阶段，股市流动性整体较为充裕，居民理财资金和全球配置资金持续入市。站在当前这个时间点，1月底多方因素综合，流动性成为关注焦点，但可能最紧的阶段已过。利用现阶段较好的窗口期，结合年报景气方向，调整持仓结构，选择优质公司，拥抱核心资产。　　方正证券预测，2月份市场的主要矛盾是流动性和风险偏好，其中流动性是行情的胜负手，短期流动性紧张对市场影响属于阶段性扰动，更加关注中长期利率变化的方向，时间点预计在3月中下旬，风险偏好重点关注美股调整的性质。一季度依然保持乐观，积极参与，不负春光，建议关注行业处于持续高景气，同时业绩可以持续验证的板块，2月首选行业化工、医药生物、国防军工。　　分析解读：　　百瑞赢：受利空影响 市场弱势震荡盘整　　源达：市场维持缩量 择机低吸静待反弹　　和信投顾：资金避险情绪升温 静待指数回调带来的低吸机会　　巨丰投顾：近3年新高 A股这个板块逆势飙升 还能上车吗？  （文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF075)	
借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474939.html	原标题：借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益              摘要 【借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益】记者表示，上市公司布局新基建，一方面能顺应国家需求，推动新基建建设和发展，为国家经济添砖加瓦；另一方面，通过新基建的东风，上市公司也在不断“掘金”，充分挖掘和享受新基建发展带来的投资机遇，为企业发展以及创收提供良机。（证券日报）   　　去年不少上市公司提前布局新基建，据《证券日报》记者梳理，不少上市公司在发布的2020年年报及年报预告中提到了新基建对公司业绩的影响。　　巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，上市公司布局新基建，一方面能顺应国家需求，推动新基建建设和发展，为国家经济添砖加瓦；另一方面，通过新基建的东风，上市公司也在不断“掘金”，充分挖掘和享受新基建发展带来的投资机遇，为企业发展以及创收提供良机。　　1月26日，安靠智电发布的2020年年报显示，去年公司业务发展实现逆势增长，全年实现营业收入52876.37万元，比上年同期增长66.27%，归属于母公司的净利润13237.2万元，比上年同期增长108.08%。公司表示，“新基建”背景下，特高压规划与投资推进超预期，公司积极响应国网公司在特高压线路上的战略部署，围绕公司长期战略目标，按照年度经营计划有序推进各项工作，一方面加强电缆连接件相关系列产品、GIL系列产品及其配套产品、智慧变电站新产品的研发生产工作；另一方面重点加强GIL市场业务开发，进一步推动公司业绩增长。　　宇环数控的年报预告指出，预计公司2020年度归属于上市公司股东的净利润为3500万元至4200万元，同比增长784.55%至961.46%。公司表示，2020年公司通过技术研发创新，积极把握5G商用发展及智能手机升级换代与行业经济在疫情后恢复扩张的市场机遇，全年营业收入和净利润与去年同期相比出现较大幅度增长。　　世纪鼎利在年报预告中表示，报告期内，借助国家布局“新基建”的风口，国内5G网络的建设进程加速，公司移动通信网络优化产品和服务业务需求旺盛，销售收入和净利润较去年同期有明显的增长。　　值得一提的是，近日，不少公司也纷纷发布公告将投资新基建。例如，2月1日，航天电器披露非公开发行股票预案，拟发行不超过6388.61万股，募集资金总额不超过14.66亿元，用于新基建用光模块、连接器等项目扩产。　　北京国家会计学院教授崔志娟对《证券日报》记者表示，新基建主要融入科技要素，将基础设施与产业发展相融合，国家通过政府支持，市场化投资来推动。上市公司布局新基建，有利于企业从传统行业通过科技创新向新兴产业的转变，进行升级换代，提升企业的发展空间，同时，通过基础设施的互联互通和智能市场建设，也有利于扩大消费和优化供应链，提升企业的创收渠道。　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《建设高标准市场体系行动方案》提出，加大新型基础设施投资力度，推动第五代移动通信、物联网、工业互联网等通信网络基础设施，人工智能、云计算、区块链等新技术基础设施，数据中心、智能计算中心等算力基础设施建设。　　郭一鸣认为，去年随着新基建加速推进，5G、物联网、人工智能、工业互联网、智慧城市等新型基础设施建设成为投资重点。而云计算、大数据以及人工智能、5G等，将是推进我国数字化转型的重要领域，有许多的投资机遇，这些都是上市公司持续关注的重点领域。预计，今年新基建重点领域投资规模或将超过万亿元。　　“发展新基建会给上市公司提供更多的投资空间与机遇。国内投资机会很多，如智能分拣；以区域为中心的智慧社区、智慧商店等智能消费综合体验馆；教育、医疗、在线办公、网上办事等服务平台。国际投资机会主要是跨境电商、跨境寄递物流等。”崔志娟说。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474549.html	原标题：1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显              摘要 【1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显】截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。（证券日报）   　　截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。　　业内人士认为，在疫情影响下仍有近八成公司实现盈利，体现出减税降费等一系列宏观经济政策和试点注册制、退市新规施行等资本市场改革的效果。此外，个别业绩变动较大公司及时披露风险信息，有利于稳定市场预期和引导价值投资理念的形成。　　逾六成业绩同比预增　　相关数据显示，上述1582家已预披露2020年度经营业绩的公司，预计实现净利润合计3084亿元至4269亿元，预计平均实现净利润1.95亿元至2.7亿元，与去年深市公司平均净利润水平基本持平。其中，1210家公司预计2020年度实现盈利，占比76%。有370家公司预计2020年度出现亏损，其中预亏10亿元以上的公司有56家，较2019年减少34家。　　上述1582家公司中，992家预计业绩同比增长，占比63%。其中，690家公司业绩增速超过50%，458家公司业绩增速超100%，分别较2019年增加91家、60家，业绩大幅增长公司数量明显增加。　　受访人士表示，面对突如其来的疫情影响和复杂严峻的形势变化，大部分深市公司仍然取得业绩正增长，其中创业板公司表现较好，一定程度上反映出当前经济活力，市场整体韧性明显增强。　　改革释放新动能　　2020年，创业板改革并试点注册制顺利推进，退市新规落地实施，规范上市公司治理的同时，也进一步提升资本市场法治化、市场化，增强市场活力。　　注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润1.86亿元至2.03亿元，同比增长94%至112%。其中，10家公司净利润大幅增长。　　业内人士认为，创业板改革并试点注册制为支持科技创新、服务实体经济提供了坚实保障，为企业发展注入强劲动力，改革成效也能从企业业绩上得以体现。　　在退市新规下，退市制度效能日益彰显，市场化、法治化、常态化退市已成大势所趋。根据已披露情况统计，全新好、ST圣莱、宝德股份等14家公司预计扣非前后净利润孰低者为负值且扣除后营业收入低于1亿元，广州浪奇、ST猛狮、华昌达等16家公司预计净资产为负值，其中*ST东电、*ST凯瑞、邦讯技术等5家公司同时触碰前述两项指标。　　另外，ST数知、泰禾集团等23家公司因经营不善、资产减值等原因预计亏损超过25亿元，大部分风险均是长期形成，部分公司风险在以前年度已现端倪。深交所在日常监管中均已及时采取监管措施并督促公司向市场充分提示和释放风险，最大限度减缓市场冲击。　　新兴产业业绩亮眼　　统计显示，截至2021年2月1日，深市500亿元市值以上的公司共有118家，其中68家已预披露2020年度经营业绩，预计2020年平均实现净利润31.53亿元至34.08亿元，同比增长55%至67%。68家公司中九成实现业绩增长，近七成预计业绩增幅超过50%，近四成业绩增幅超100%，高于深市平均水平。　　深市1008家战略新兴产业公司中，700家已披露业绩预告，预计平均实现净利润1.19亿元至1.85亿元，较去年战略新兴产业公司整体平均净利润变动-7%到45%。生物产业预计实现平均净利润4.39亿元至4.92亿元，同比增长172%至204%，新材料产业、新能源汽车产业预计平均净利润均在1亿元以上，较去年增幅均超100%。　　从中可以看出，资本市场在服务国家战略、助力企业转型升级提升质量、推动经济高质量发展中作用日益凸显。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查 搭售理财“潜规则”重现江湖	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801815947.html	原标题：最高6.86%，房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查，搭售理财“潜规则”重现江湖              摘要 【房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查 搭售理财“潜规则”重现江湖】据券商中国记者调查，广东河源市多数国有银行首套房利率已升破“6%”。更有房产中介透露，二套房利率最高为6.86%，即LPR+221BP。广东全省范围内，除广州、东莞、珠海等热点城市上调外，惠州、湛江、肇庆、梅州等地银行也有不同程度上浮。（券商中国）   　　近期，广州、上海等一线城市房贷按揭利率上调引发热议。券商中国记者多方调查获悉，除热点城市外，广东多地房贷利率亦有上浮，银行放款明显收紧。　　据券商中国记者调查，广东河源市多数国有银行首套房利率已升破“6%”。更有房产中介透露，二套房利率最高为6.86%，即LPR+221BP。广东全省范围内，除广州、东莞、珠海等热点城市上调外，惠州、湛江、肇庆、梅州等地银行也有不同程度上浮。　　各大银行额度收紧，借贷成本随之提高。券商中国记者调查发现，包括国有大行、股份行在内的地方分支机构，又涌现申请住房按揭要求搭售保险、贵金属产品等“潜规则”，若不购买银行推荐的产品，借贷利率还将一定程度上浮。业内人士透露，银行借贷搭售理财并不是公开层面操作，而是采取暗示性的动作，在早些年也屡见不鲜，反映出房贷从紧后稀缺资源溢价的现象。　　广东多地上浮房贷利率，最高达6.86%　　日前，有房贷申请者向券商中国记者反映，其在广东河源市购买首套房产时，向工商银行申请的房贷利率已比1月上浮0.25个百分点，达到6.13%。　　券商中国记者从当地某楼盘销售经理获取到的一份利率明细表显示，河源各大国有银行的房贷按揭利率从2月1日起普遍上浮25bp以上，建行二套以上购房利率最高为6.62%，除少数股份行、农商行外，六大国有银行均有上调。　　有房产中介透露，当地建行对二套以上房贷执行利率最高可达6.86%，相比贷款市场报价利率(LPR)上浮221个基点。“我们收到通知，河源的银行大多都上浮了利率。”该中介说。　　无独有偶，券商中国记者调查广东其他城市后发现，除广州、东莞、珠海等热点城市有上调现象，惠州、湛江、梅州、肇庆等多座三四线城市银行房贷利率也有不同程度上浮。　　据房产销售人员介绍，惠州的中国银行和工商银行房贷按揭利率确有上调，相比此前提升20bp；湛江一些银行的首套房按揭利率已从此前的5.1%调整至5.35%。不过，券商中国记者了解到，中山、江门、阳江、韶关、茂名、云浮、揭阳、清远等地利率“按兵未动”。但有迹象表明，部分银行对账户流水和征信审核趋严，进而收紧房贷。　　某大行研究人士对券商中国记者表示，目前利率的上涨是根据监管部门“两道红线”的要求来进行调控的，一些触碰或接近房贷比例上限的银行急于压降房贷比例，从而限制了房贷投放的总规模。一般是通过总行统一进行指导，但不同地方的要求有所区别。也不排除有“一刀切”的情况出现。　　值得注意的是，从广东全省范围内来看，三四线城市房贷利率普遍高于深圳、广州等一线城市，多数城市首套房按揭利率在5.35%至5.88%区间，河源各大型银行房贷利率为全省最高，达6.13%以上。　　“三四线城市利率往往高于热点城市，主要是因为河源这类城市银行数量有限，房贷市场不大，竞争并不激烈，利率自然较高。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉对记者表示。“如广州、深圳等城市，除大型银行外，中小银行也扎堆，银行为了‘抢占’热点城市的房贷市场份额展开了激烈的竞争，就得通过降低利率等竞争手段。”　　对于广东多座城市上调利率，李宇嘉分析称，由于国有大行资金是统一调度的，主要有两种可能：　　其一是当广州、深圳等地房贷额度受到控制后，最佳选择是将三四线城市挪到热点城市，导致当地额度紧张，利率上升；　　其二是从贷款考核标准来看，部分国有行房贷占比已经超标，因而全行范围内整体压缩，如河源这类城市额度紧张后，利率也将上浮。　　李宇嘉认为，此次广东部分城市提高贷款利率是商业银行的自主决策，不同银行根据本行的资金成本，房贷政策以及对各城市布局重点不同进行的决策。除近期“两道红线”监管要求外，央行对银行资金成本的管控后，各大银行必须与央行货币政策保持一致。　　银行房贷再现搭售理财“潜规则”　　近日，多位河源市购房者向券商中国记者反映，在办理房贷按揭业务时，不仅利率比1月有上调，而且银行工作人员在其办理房贷时还要求搭售部分年金类保险产品。值得注意的是，若不办理相关产品，房贷利率还将上浮0.25个百分点。　　一位刚刚办完房贷按揭的杨女士对券商中国记者说，在办理贷款时，工商银行河源某支行业务员向其推荐了一款名为“惠添富年金保险”的产品。据业务员介绍，此款产品保险期限为15年，从投保开始每年交5000元保费，且需连续交3年，15年后才能取出本金。由于认为该产品不划算，杨女士在15天犹豫期内办理了退保手续。随后，银行对杨女士表示，其房贷利率将在此前基础上提高25BP。　　另一位陈女士反映，她也遇到了类似的情况。2020年底，工商银行河源某支行业务员在其办理房贷时称，若购买其理财产品后，房贷利率能优惠到5.88%，若不买其产品，利率将提升至6%以上。当时她面临两种选择，一是某项故宫联名款黄金首饰，另一项是年金保险产品。最后，陈女士在按揭时拒绝了购买上述产品的要求。　　不过，也有部分房贷申请者为获得更低利率选择了银行推荐的保险产品。一位谢先生向记者透露，在申请第二套住房贷款时，银行工作人员向其暗示，购买保险可以降低一点利率。随后，谢先生购买了其中一种每年保费2500元左右的“返还型”保险，在下款后的第二年，其就取消了此项保险。“整体算下来，买了保险确实便宜了很多”，谢先生表示。　　券商中国记者调查河源市多家国有银行发现，这种现象并不在少数。当地农业银行一位信贷人员对记者说：“目前首套房最低利率为6.13%，且需要购买理财产品后才有，不买理财产品的申请利率是6.5%。”　　这位工作人员认为这是一种“双赢”。他表示，“因为我们银行有多种经营指标，而且客户通过购买理财产品降低利率此前一直都有。”　　当地交行工作人员表示，“利率的大小取决于你是否参与理财产品，参与后利率会相对低一些，不参与将以正常情况上浮，一般首套房利率将上升20%-25%之间。”一位工行业务员对记者说“在申请贷款的过程中，确实会推荐一些年金保险或定投基金等理财产品，但主要是看客户是否有这个需求，若客户觉得不需要，银行方面也不会强制。”　　借贷收紧与考核压力驱动　　2012年，原银监会曾下发《关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》，明确规定“七不准”。其中第五条规定“银行业金融机构不得在发放贷款或以其他方式提供融资时强制捆绑、搭售理财、保险、基金等金融产品。”　　据银保监局官网于今年1月4日披露，因涉及借贷搭售保险，安徽银保监局对平安银行合肥分行、工行肥东支行开出行政处罚罚单，其中平安银行被罚35万元。记者在银保监会官网看到，这类罚单不在少数。　　中行江西某支行人员对记者表示，部分银行确实会要求客户购买保险，但很久以前监管就规定不允许这样的行为，这种渠道销售多是为了完成银行经营考核指标。广发银行某支行人员透露，银行确实会介绍理财保险等产品给客户，并适当降低一些贷款利率，具体也要考虑客户意愿。　　“这种现象在过去也存在，在2013年左右，以及两三年前，均普遍有这种情况。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，这类似于利率上浮的模式，对银行而言，代销理财产品是其中间收入，由于代销佣金较高，因此银行的积极性很大。　　另一位银行研究人士看来，搭售理财产品的现象客观上符合经济学规律：一是“价高者得”，即当信贷资源成为稀缺资源时，利率随之提高；二是通过一些门槛筛选优质客户，银行在放款时会根据客户是否有条件购买理财产品，对客户的还款能力进行区分。　　不过，李宇嘉坦言，银行存在的这种搭售理财的现象并不是公开层面的，总行也不会发布类似通告，只是在业务受理上会向其倾斜。　　“银行客户经理往往会示意客户目前贷款额度紧张，可能要等待几个月后才有额度，一般更优先考虑对在该行有存款或已购买理财的优质客户发放。而要成为‘优质客户’的方式之一就是——购买该行的理财产品。”李宇嘉说。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF398)	
实地调研：新政后上海楼市“温差很大”	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801793286.html	原标题：实地调研│新政后上海楼市“温差很大”              摘要 【实地调研：新政后上海楼市“温差很大”】1月21日晚间，上海发布“沪十条”楼市新政，从增加土地供给、打击“假离婚”购房、提高增值税征免年限、指导商业银行严控个人房贷投放节奏以及新房摇号优先满足“无房家庭”自住购房需求等方面，加大调控力度。随后，法拍房也被纳入限购范围，上海银保监局发文要求进一步加强个人住房信贷管理工作。   　　1月21日晚间，上海发布“沪十条”楼市新政，从增加土地供给、打击“假离婚”购房、提高增值税征免年限、指导商业银行严控个人房贷投放节奏以及新房摇号优先满足“无房家庭”自住购房需求等方面，加大调控力度。随后，法拍房也被纳入限购范围，上海银保监局发文要求进一步加强个人住房信贷管理工作。　　两周过去了，上证报记者多地走访后发现，上海楼市“温差很大”：　　一手房因供应量少，价格还是倒挂，依旧不愁卖。　　二手房市场观望气氛变浓，买卖双方心态发生变化，调控效果显著。　　一手新盘为何依然不愁卖？　　一二手房的价格倒挂，让上海中心城区的一手房成为购房者竞相追逐的“香饽饽”。即使在楼市新政出台之后，一手新盘依然不愁卖。　　据上海市东方公证处官网显示，1月21日，上海发布楼市新政之后，共有4个商品住房项目实施了开盘销售摇号排序活动，分别是位于崇明的金悦逸庭、位于徐汇的宝能华庭、位于嘉定的汇景华庭以及位于青浦的境秋华庭。　　近日，记者随机选择了汇景华庭进行探访。从地铁11号线终点站嘉定北下车后，步行15分钟就到了汇景华庭。　　该项目于1月25日开盘，均价约4.1万元/平方米，300套房源获270组客户认筹。“我们这边最大的卖点就在于价格优势，现在周边二手房均价已经达到约4.4万元/平方米。”汇景华庭销售人员告诉记者，“前段时间上海出台了楼市新政，像汇景华庭这样的续销楼盘，你可以直接认购，买起来比较容易，如果要去参与摇新盘，那么无房户优先，你就只能排在第二批了。”　　销售人员表示，现在项目还剩小几十套房源。“我们这一批房源均价4万元/平方米，下一批房源价格应该还会往上调，这里区域价值已经被提升，现在二手房房东都惜售了，等未来轨道交通嘉闵线一开通，价格肯定还要涨。”　　在嘉定区的某别墅项目售楼处，记者看到售楼处外临时搭建的大棚内坐着不少签约客户，而售楼处里面的客流也是络绎不绝。“现在房子很好卖，你看我们售楼处就知道了。我们是1月23日开盘的，共255套别墅一次全开，总价在570万元至700万元之间，现在还剩140套左右，除边套外，可选择的房源还是挺多的。”　　上海中原地产统计数据显示，1月上海楼市有27个楼盘推出房源，面积共计78.8万平方米，环比减少41.74%，尽管回调幅度较大，但从绝对量来看，几乎和平时供应量相仿，淡季不淡特征明显。从成交量来看，1月最后一周上海市场一手房成交量达创纪录的64万平方米，一周相当于1个月的交易量。　　“尽管1月份成交量较高，但在摇号之前其实新盘已完成认筹，反映到最后的签约数据至少会有1-2周的延迟。因此，虽然数据表现亮眼，但可能也只是最后一波行情。随着新政效应逐步显现，上海一手房的成交量也会有所下降。”上海中原地产市场分析师卢文曦说。　　看房人减少了　　调控对二手房市场已初现成效　　上海楼市一二手房在新政出台之后出现了明显分化。记者走访沪上多个区域的二手中介门店发现，即使是周末，中介门店仍然冷清，门可罗雀。银行放贷速度变缓、未满2年的次新房直接挂牌、房东与买家心态变化等现象逐渐浮出水面。　　普陀区中潭路上的一家中介门店高级店董林新阳向记者表示：“政府出台政策是为了给市场降温。现在银行贷款审批、放款也慢了，我们的一个客户12月底过户，1月初拿到产证，估计银行要到春节后才能放款了。上海楼市出台调控新政后，观望的人变得多了起来。相较于之前的火爆行情，这一周多以来二手房市场都蛮清淡的，市场渐趋平稳。”　　上海链家研究院资深分析师杨雨蕾表示，从上周(1/25-1/31)上海链家的各项二手房指标来看，环比均出现下滑，其中，成交套数环比下降26%，成交均价环比下降2%，挂牌量下降16%，带看量下降11%，新增客户量下降8%，新政对需求端的抑制作用初现成效。　　“新政出台后，我们门店到访客户少了大约60%。现在市场比较平淡，加之年底业务员回家过年，所以现在基本没什么人了。”松江九亭地铁站附近的一家中介门店经理告诉记者，“最近我们这边挂牌量并没有增加，撤挂牌的情况倒是有，主要是不满5年的，要不就把价格往下降一些，但也不会降很多。现在满5年的房源优势凸显出来了。”　　浦东新区塘桥地区的一家中介门店业务员表示，新政后二手房房价并没有明显上涨，但也有个别满五唯一的房东因为房子位置楼层都很好，心态自然好一些，就会提一提价格。“目前来看市场还没有转淡，仍然有房子挂出来，只要满五年，位置楼层不是很差，还是不愁卖。主要是贷款卡得太死，导致有些房东只接受一次性付款的客户， 而贷款客户会影响房东的置换需求”。　　记者在走访中发现，新政将增值税征免年限从2年提高到5年，导致二手房交易成本提高，有不少房东干脆直接将未满2年的次新房源挂牌。另外，部分区域的优质二手房最近有逐步开始释放出来的迹象，表明房东对后市的预期已有一定的转变。　　“新政前接待的客户只要诚心且购房，预算差不多就能促成成交。现在想要做成单子已经开始有难度了。一是没房子挂出来卖，二是有些客户购房预算加不上来。”塘桥地区中介门店业务员透露说，自己手上的3个刚需客户都是首套置业，去年7、8月份就在看房了，一直没有合适的房源，这一波房价上涨之后，他们现在都在期待春节后上海是否会出台新的调整政策，好让房价跌一跌。　　观望气氛浓了，他们在等待什么？　　疫情导致的货币超发、改善和学区需求是推动这拨上海楼市上涨的主要原因。　　出于改善需求，小敏夫妇在新政前购置了一套三房。小敏夫妇和房东签署了居间合同，付了相当数额的定金。然而面对日日新的二手房价，房东变卦了，不愿配合小敏夫妇网签，并提出解约的要求。小敏夫妇自然不同意解约，但房东将房子总价提高10%挂牌，事情就此僵持。　　小敏告诉记者，自己本来不准备买二手房，但新房摇不到号，所以只能转道二手房市场。“其实有很多购房者属于刚需置换，他们将自己的老房子卖掉，拿着现金等着摇新房。结果新政之后市区新房几乎进入空档期，所以着急买房的人只能选择买二手房。”小敏说，“摇新房也有问题。新政中关于无房家庭究竟该如何认定目前还没有出台相关细则，对于我而言，新政后摇到新房的概率恐怕也不大，因为无房优先嘛。”　　也有购房者因为自作聪明而痛失购房资格。　　有房产中介告诉记者，他的一个客户自身有改善需求，为了帮助下家省个税，夫妻俩做了个假离婚，结果新政直接让他失去了购房资格。“我这个客户夫妻双方名下各有一套房。新政出台之前，男方卖了自己的房子想要置换，结果下家提出帮忙省个税的请求。于是夫妻俩办了假离婚。男方名下的房子满5唯一。谁曾料想，楼市新政出台精准打击了假离婚购房。由于新政要追溯购房之前3年的房产持有套数情况，而在婚姻存续期间夫妻双方共持有两套住房，属于限购对象。男方因此失去了购房资格，悔不当初。”　　在小敏看来，上海出台的楼市新政最有力度的地方在于降杠杆，明确要求严格审核首付款资金来源和偿债能力，切实加强信贷资金用途管理，防止消费类贷款、经营性贷款等信贷资金违规挪用于房地产领域。另外，大幅提高二手房交易成本，拉长交易周期，其信号意义在于坚持“房住不炒”，保障首套刚需的住房需求，减缓二套刚需改善的需求。　　刚刚，小敏还给记者发来消息，“房东又来找我们要去网签了。房价是不是真的要跌了？”（文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	
超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801487289.html	原标题：超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发              摘要 【超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发】禁塑新政给市场带来了想象空间，产业资本纷纷涌入。部分公司基于市场前景，正在讨论在建项目扩产的可行性。据证券时报·e公司记者不完全统计，包括上市公司以及非上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目众多，涉及资金超过500亿元。（证券时报）   　　禁塑新政给市场带来了想象空间，产业资本纷纷涌入。部分公司基于市场前景，正在讨论在建项目扩产的可行性。据证券时报·e公司记者不完全统计，包括上市公司以及非上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目众多，涉及资金超过500亿元。　　根据中信证券研报预测，在中性假设下，2025年国内可降解塑料的需求量将达213万吨，远期替代规模超500万吨，替代性新材料有望获得快速放量的机会；据东吴证券测算，到2025年，完全可降解塑料有望迎来500亿左右的市场规模，2019-2025年的年复合增速可达73%；据GrandViewResearch，2019年中国塑料包装市场规模540.8亿美元，假设以30%的替代比例计算，可降解塑料市场规模约162亿美元。　　浙江一家上市新材料企业对证券时报·e公司记者称，自海南在全国率先全面禁塑之后，生物降解塑料产品出现严重紧缺，市场前景被各方看好。据估测，仅浙江市场，未来每年至少有200万吨生物降解材料的市场需求。公司依托科元控股集团整体深耕化工产业的优势，决定快速切入这个赛道。目前，公司在建的PBAT项目进展顺利，预计2021年6、7月份建成投产。　　根据证券时报·e公司记者不完全统计，仅上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目，就包括万华化学、金发科技、长鸿高科、金丹科技、齐翔腾达等10余家上市公司，项目涉及资金近200亿元。　　比如说，长鸿高科2020年10月公告称，公司与嵊州市人民政府签订《全生物降解新材料产业园项目投资协议书》，公司年产60万吨全生物降解热塑性塑料产业园PBAT/PBS/PBT灵活柔性生产项目选址在浙江省绍兴市嵊州市，项目总投资约50亿元。项目总建设周期5年，先行建设年产10万吨最快有望2021年建成投产。　　记者还发现，由于PLA和PBAT的投入门槛不同，上述公司拟建/在建可降解生物塑料项目中，多数以PBAT项目为主。拟参与建设的PLA项目上市公司，仅限于金发科技、金丹科技和齐翔腾达等少数几家。　　金发科技2020年半年报显示，目前拥有生物降解聚酯合成产能6万吨，并配有专业生物降解塑料改性生产线，产品涵盖PBAT、PBS、PLA树脂及相关改性材料，同时，在建的6万吨PBAT生产线进展顺利，预计新建产能将于2021年投产。齐翔腾达2020年9月公告称，公司就在钦州石化产业园投资建设轻烃下游新材料基地项目的有关事宜，与钦州市人民政府达成合作意向，项目总投资约122亿元，其中约90亿元的二期项目，就包括规划建设5万吨/年聚乳酸项目，6万吨/年PBAT项目，20万吨/年不饱和聚酯树脂项目。　　2021年1月，金丹科技在募投项目变更公告中称，结合相关“禁塑”政策以及生物可降解材料未来市场情况，并考虑到投资的规模效应，公司管理层认为有必要在原先设计的1万吨聚乳酸产能基础上进行适当扩充，目前公司董事会正在组织相关人员分析论证扩大本项目投资规模的可行性及实施方案。　　在可降解生物塑料产业链淘金大潮中，非上市公司的表现也同样惹眼。　　2020年12月，中国石化集团资本有限公司宣布投资入股浙江海正生物材料股份有限公司，布局高端聚乳酸可降解材料，后者是国内较早开展聚乳酸产业化的企业，正在筹划科创板上市。新疆望京龙新材料有限公司PBAT在建产能130万吨，总投资约300亿元，2020年6月，中化十三建与新疆望京龙新材料有限公司签约，标志着该项目先期年产10万吨PBAT项目已经具备开工条件；2020年9月，安徽丰原集团年产50万吨乳酸、30万吨聚乳酸项目开工动员会召开，该项目总投资45.6亿元。公司官网指出，在10年内，丰原计划建设300万吨/年聚乳酸下游产品加工线，到2025年，聚乳酸加工能力将达到1000万吨/年，销售额超过5000亿元人民币/年。　　按照上述公司在建项目的时间表，国内的可降解塑料的材料项目，将在今明两年迎来集中释放，可降解塑料的原料供应，届时有望得到缓解。若禁塑新政的未能得到较好的实施，市场预期出现变化，难免会影响到项目的建设进度，甚至不排除项目出现调整和取消。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF520)	
“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801475335.html	原标题：“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告              摘要 【“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告】借助上市后5个交易日内不受涨跌幅限制的规定，注册制下的创业板多只“C字头”个股在此前轮番异动，站上“C”位，成为市场关注的一大热点。事实上，对于最近一段时间“C字头”个股盘中涨幅过大，深交所在1月28日到2月1日的3个交易日里，相继发布了15次盘中临时停牌公告，涉及4只股票。（证券日报）   　　借助上市后5个交易日内不受涨跌幅限制的规定，注册制下的创业板多只“C字头”个股在此前轮番异动，站上“C”位，成为市场关注的一大热点。　　根据深交所相关规则，注册制发行的创业板股票自上市后次日至第5日，其证券简称首位字母为“C”。在业界看来，这些“C字头”股票价格近期持续异动，背后的潜在风险值得投资者警惕。　　事实上，对于最近一段时间“C字头”个股盘中涨幅过大，深交所在1月28日到2月1日的3个交易日里，相继发布了15次盘中临时停牌公告，涉及4只股票。　　根据《深圳证券交易所创业板交易特别规定》，新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，但盘中设置30%、60%两档停牌指标，首次达到上述阈值时将对其分别停牌10分钟。　　最近次新股表现活跃，原因何在？联储证券温州营业部总经理胡晓辉对《证券日报》记者表示：“从交易层面上看，通常在热点匮乏等场景下，次新股才会被资金关注。”　　在上海小郁资产总经理左剑明看来，今年炒作次新股有内在逻辑。他在接受《证券日报》记者采访时分析说：“整体存量市场估值已经偏高，新增资金入场除了继续抱团白马股外，只能另辟蹊径挖掘新进入者价值；没有大小非减持压力，新增资金可以根据自己的认知和偏好给企业定价。”　　值得注意的是，在这波次新股操作中，龙虎榜席位中游资主力占据核心位置。比如，C秋田微上市首日，即1月28日当天的龙虎榜数据显示，其买入金额前5名总计买入2890.44万元，占当天总成交金额的4.81%。　　根据规定，注册制下，科创板、创业板新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，第6个交易日起涨跌幅限制调整为20%。“从交易角度，注册制下发行的新股，最初几天波动更大，风险也更大。因此，交易所更加重视监管。”胡晓辉说。　　他同时提醒，由于次新股套牢盘较少，炒作迹象十分明显，价格同样大多偏离基本面，投资者只有在对盘口语言十分清晰、风险辨识度高、技术功底深厚的前提下，适度参与。　　巨丰投资首席投资顾问张翠霞在接受《证券日报》记者采访时表示，近期活跃度比较高的次新股板块，市场呈现出两极分化的情况。“有部分次新股溢价估值比较好，但同时波动率比较大，投资者要注意回撤的风险。”　　她进一步表示，近期二级市场中有些次新股表现很抢眼，其股价上涨的背后还是热点的炒作。另外，有些上市公司的业绩不及预期，业绩增速出现大幅下滑，或者有商誉减值的风险存在。所以，投资者还是要仔细甄选。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	
光大银行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险 涉6类违规！回应来了	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474298.html	原标题：5万亿股份行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险，违规代客操作…涉6类违规！回应来了              摘要 【光大银行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险 涉6类违规！回应来了】2月3日，银保监会消费者权益保护局通报，光大银行存在短信营销宣传混淆自营和代销产品、适当性管理落实不到位、个贷业务与保险产品强制捆绑等6类违规问题，侵害了消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，监管已要求该行进行整改。（券商中国）   　　随着消费者权益保护不断落在实处，银保监会对侵害消费者合法权益行为的打击力度也在不断加大。　　2月3日，银保监会消费者权益保护局通报，光大银行存在短信营销宣传混淆自营和代销产品、适当性管理落实不到位、个贷业务与保险产品强制捆绑等6类违规问题，侵害了消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，监管已要求该行进行整改。　　对此，光大银行方面回应券商中国记者称，该通报是银保监会2019年对该行开展服务收费、理财产品适当性及消保情况检查中发现的问题。对于通报指出的问题，该行高度重视，自觉正视、诚恳接受监管部门意见和批评，已按照监管要求，逐条制定整改措施，并完成整改。　　光大银行1月21日公布业绩快报，未经审计的数据显示，该行2020年实现营业收入1425.35亿元，同比增长7.32%，实现归属于该行股东净利润378.24亿元，同比增长1.26%。截至去年末，资产总额达53682.43亿元，同比增长13.41%。　　理财产品销售涉违规　　光大银行存在的前三项问题：违规代客操作、短信营销宣传混淆自营与代销产品、适当性管理落实不到位，均与理财产品销售业务有关。　　具体来看，监管调查发现，消费者通过光大银行自助设备购买理财产品时，存在银行员工违规代客操作的问题，涉及哈尔滨、太原、上海等地4家分支机构。　　比如，2019年6月11日，哈尔滨东大直支行有14笔理财产品销售，除输入密码外，其余流程均由银行员工违规代客操作，上述行为违反了《银行业金融机构销售专区录音录像管理暂行规定》(银监办发〔2017〕110号)等规定。　　记者从一位银行理财经理处了解到，在销售理财产品时，正常流程是由客户进行自主购买操作，并且一般都需要对购买过程进行录音、录像的“双录”操作。“如果遇到有中老年客户主动要求银行工作人员代为操作等情况，‘双录’也是对销售人员的双向保护。”该人士指出。　　短信营销宣传混淆自营与代销产品是指光大银行成都、济南、青岛等地7家分支机构在短信营销中存在片面夸大产品收益、混淆自营理财和代销产品等问题。　　比如，2019年3月27日，成都冠城支行向消费者发送营销短信，宣称“光大银行冠城支行3月27日-3月31日发行‘光大阳光北斗星’(代码865034)”，但该产品实际由光大证券发行、光大银行代销，非光大银行自营产品。上述行为违反了《商业银行理财业务监督管理办法》(银保监会令2018年第6号)、《中国银监会关于规范商业银行代理销售业务的通知》(银监发〔2016〕24号)等规定。　　适当性管理落实不到位是指光大银行对客户风险承受能力评估管控不力，导致大量高龄客户风险承受能力评估结果高于实际等级，适当性管理落实不到位。　　通报指出，2018年1月至2019年6月，光大银行客户年龄超过70周岁的风险承受能力评估问卷中年龄选项失真，涉及554家分支机构，北京、河北、吉林、福建、大连等地分支机构问题较为突出。　　比如，2018年5月31日，一名72岁消费者在北京惠新西街支行风险承受能力评估问卷中勾选年龄“D.61-65”，使风险评估结果由实际的进取型改为激进型，并认购了高于其实际风险承受能力的“阳光红精英荟1期”产品100万元。上述行为违反了《商业银行理财产品销售管理办法》(银监会令2011年第5号)、《商业银行理财业务监督管理办法》(银保监会令2018年第6号)等规定。　　亦有资管人士向记者表示，银行理财客户群体整体风险偏好较为保守，在销售理财产品时，部分银行销售人员为吸引客户购买，存在强调保本、弱化风险的违规行为。“这不仅显示出银行需要加强管理，另一方面也说明投资者教育工作还任重道远。”该人士表示。　　贷款附加不合理条件　　通报的后三项问题：个贷业务与保险产品强制捆绑、存贷挂钩、违反质价相符原则收取财务顾问费均与光大银行在开展贷款业务时，附加不合理条件有关。其中，尤其是借贷搭售保险这一违规行为，一直是银行业屡罚屡犯的“顽疾”之一。　　此次光大银行存在的个贷业务与保险产品强制捆绑问题，具体为该行与某财险公司合作开展的“联合I贷”和小额无抵押贷款业务未区分消费者信贷风险水平和授信状况，限定承保机构、强制捆绑搭售保险，严重侵害消费者自主选择权和公平交易权。　　比如，2019年4月，光大银行总行零售业务部开办了小额无抵押贷款业务，主要面向稳定受薪人士和小微企业客户，该类客群多数有房产/车辆或有社保/寿险保单记录。除借款保证保险外，该类客群应有权利选择其他增信方式，但该业务借款人的授信准入条件仅为“已向相关保险公司投保个人贷款保证保险”，未区分借款人信贷风险水平和授信状况，强制捆绑借款人购买指定财险公司的保证保险。　　根据通报，该业务涉及北京、上海等8家分行。截至2019年6月末，该业务累计贷款金额59.56亿元。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)、《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》(国办发〔2015〕81号)等规定。　　存贷挂钩这一违规问题涉及光大银行石家庄、沈阳、南昌、郑州、广州、南宁、重庆、成都、深圳、鞍山等10家分行，包括要求借款人以办理本行结构性存款、单位定期存单、预存“还款保证金”等作为贷款审批发放条件。　　比如，2019年1月25日，广州分行给予某借款企业授信额度3400万元，要求该笔授信中2000万元流动资金贷款额度须办理该行结构性存款。2019年2月13日，该借款企业在光大银行办理结构性存款2100万元，2019年2月15日，光大银行向借款企业发放流动资金贷款2000万元。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)等规定。　　违反质价相符原则收取财务顾问费则出现在光大银行总行、武汉分行和苏州常熟支行，涉及金额为6269.5万元。　　比如，2019年6月，武汉分行与某借款企业签订《财务顾问协议》，约定财务顾问服务期限为2019年6月至2020年3月，并收取697.5万元财务顾问费。该行提供的服务成果《并购融资建议书》于2019年1月出具，早于《财务顾问协议》签订时间，也早于合同约定的服务期限，且部分内容从贷前调查报告中摘抄，设计的并购融资方案与借款人贷款申请方案基本雷同。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)等规定。　　通报指出，上述问题各银行保险机构要引以为戒，举一反三，排查整改，根据《中国银保监会关于银行保险机构加强消费者权益保护工作体制机制建设的指导意见》(银保监发〔2019〕38号)，建立健全消费者权益保护体制机制，自上而下切实承担起主体责任，有效保护消费者合法权益。　　银保监会同时表示，高度重视消费者权益保护和行为监管，不断加大行为检查力度，聚焦银行保险消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，严厉打击侵害消费者合法权益的违规行为。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	
招商策略：A股进入新一轮风格切换的观察窗口	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801872835.html	原标题：【招商策略】风格轮动启示录：不可不察的风格切换——A股投资启示录（十七）              摘要 【招商策略：A股进入新一轮风格切换的观察窗口】风格就是不同行业/公司拥有的一组共同属性，按照自上而下的思路，当受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股整体走强，投资者也会根据这一类走强股票的特性，再去挖掘其他行业类似标的，并形成一组强势股票组合，且投资者的正反馈机制容易推动风格至极致。   　　自2009年开始，A股出现明显的风格轮换，每一次风格切换都会对相对收益产生巨大的关键影响，可谓是“存亡之道，不可不查”。本文分析了风格的本质、形成的原因和机理，回顾了过去五轮风格转换的历史，总结了观察A股风格切换的方法和信号。当前宏观环境逐渐出现了变化，A股进入新一轮风格切换的观察窗口。　　核心观点　　什么是风格？风格是如何形成的？风格就是不同行业/公司拥有的一组共同属性，按照自上而下的思路，当受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股整体走强，投资者也会根据这一类走强股票的特性，再去挖掘其他行业类似标的，并形成一组强势股票组合，且投资者的正反馈机制容易推动风格至极致。本文将风格划分为大盘成长、大盘价值、(中)小盘成长、(中)小盘价值四类。　　为什么风格很重要？2009年以来，A股经历了五轮风格变换， 每次持续的时间从23~28个月不等，从风格转换到下一风格崛起的2年多内，风格收益差最高可以达到155%，最少也有36%。　　对经济、产业趋势的前景和信心是影响大盘/小盘风格的重要因素。当经济好、经济预期乐观、产业趋势多，投资者更倾向于追求成长潜力大的标的，小盘风格占优，如国内的2009-2010年以及2013-2016年。当经济前景黯淡、产业前景不明确时，龙头企业有更强的抵御经济下行能力，并可以乘机实现强者更强，大盘占优，如2011-2012年及2017年以来。这一结论在美股同样适用。　　成长/价值风格的关键在于投资者的定价逻辑，A股投资三阶段适用不同的估值方法。经济复苏阶段，利率上行，盈利改善，适用PEG方法，但成长/价值风格不确定，更需要关注盈利增长与估值的匹配程度。紧缩期利率高位，盈利见顶回落，适用股债相对性价比模型，高股息板块相对抗跌，且当股息率相对贴现率更有优势，高股息板块上涨，价值、低估值风格占优。下行期流动性好，适用DCF及FMvD模型，这两个模型已经超越PB/PE框架，长期稳定增长或空间大的板块受益于利率下行而估值提升，成长、高估值占优。　　市场风格四象限：1)高盈利增长前景+利率上行：中小价值/成长；2)低盈利增长前景+利率高位：大盘价值；3)低盈利增长前景+利率低位：大盘成长；4)高盈利增长前景+利率低位：中小盘成长。　　回顾2009年以来A股的五轮风格切换可以发现，观察风格切换的信号在于无风险利率+盈利增速+新增社融+意外的政策变量，2月是重要月份：1)盈利增速+新产业趋势+政策组合决定大小盘风格，且社融是盈利变化的关键；2)贴现率下行并保持较低的利率水平利好成长风格，且在历史经验中3.5%是一个关键分水岭；3)投资者思维惯性和“抱团-申购”机制会强化某一种风格，且风格的最后一波往往是涨幅最大的一波；4)A股的风格演变很多时候都是政策催化，前所未有或者不寻常的政策是风格切换的关键原因；5)一旦某种风格持续超过两年，估值就会被抬升到相当高的水平，外部环境的变化会导致其他板块性价比回升，从而出现风格转换；6)由于业绩预告、春节、社融季节性等因素，2月往往是风格切换最重要的月份。　　当前处于风格切换的重要观察窗口，年内可能出现“中小价值转大盘价值”。当前成长风格仍在相对占优，如果利率进一步上行，紧缩信号增加，价值风格可能逐渐占优。先中小价值挖票800后大盘价值赚股息可能是年内风格选择。　　01　　序言：我们在讨论风格的时候我们实际在讨论什么　　1、什么是风格　　投资股票无外乎三个问题，A股整体是涨还是跌，这是方向问题，不过这个问题绝大多时间都没有什么太大的意义，我们在此前多篇报告就描述过，A股出现整体大幅调整的时间相对较短，而且往往都有意外事件催化，很难提前预测。而大部分时间，A股至少都有结构性机会，如果市场整体上涨，不同板块的涨幅差异巨大。　　因此，对于A股投资来说，如果不是自下而上选股，那么持仓结构就更重要。持仓结构主要是指两个方面，一个是行业配置，一个是风格配置，我们在《风格的本质，定义和决定因素》描述了一个股票的四个属性大势属性、风格属性、行业属性和个股属性。　　什么是风格，风格就是不同行业拥有共同的一组属性，在不同时期，大家会对某一类型的公司非常追捧，就会冠之以识别度高的名字，比如最近几年兴起的“核心资产”“白马龙头”，2014年年底低估值崛起，2015年的小票风格，次新股，美国也有类似的概念，最耳熟能详的就是“漂亮50”。　　如果用规范的策略术语，这些概念大概可以用大小盘风格、成长价值风格、高低估值风格来做一个区分。大小盘顾名思义，是用市值大小作为划分的依据；成长价值的区分用的是财务和估值指标，成长风格一般指的是成长性财务指标排序来进行划分，价值指标一般指估值相对水平，分红率相对水平。而往往，市场会给予成长股相对高估值，对成长性一般的公司给予较低的估值。因此，很多时候，成长风格往往和高估值挂钩，价值风格往往和低估值挂钩。在本文中，使用大众更能接受的成长价值划分标准。　　于是，无论什么其他的风格概念，基本可以被归纳为四类：　　大盘成长、大盘价值、(中)小盘成长、(中)小盘价值。　　不同类型行业和公司的属性时刻都在变化，对应指数的成分一般是半年一调整，根据巨潮指数最新的成分股，大盘成长主要分布在酒、食品、半导体、消费电子、新能源、医药、旅游等行业，组成成分类似“核心资产”的概念，而大盘价值主要集中在金融、地产、建筑、电力等低估值板块、小盘成长典型代表集中在计算机、医药、新能源、化工机械等领域，小盘价值集中区域银行、地产、化工、环保、钢铁、煤炭、电源设备等。　　2、 为什么风格很重要　　很多投资者对于看多和看空仍然很关心，但是实际上，择时很难而且不那么重要，《风格的本质，定义和决定因素》中描述过，2010年之后，A股在72%的时间内至少是结构性行情，即便是普跌的时间，也有板块或者风格能够相对抗跌。而突如其来的外部冲击造成的快速下跌，难以预测，也难以做出有效应对。因此，择时在策略投资实际中并不是很重要。我们只需要把握几个关键时间节点，这个在报告《值得减仓的大幅下跌有哪些信号》做了详细描述。　　风格的本质到底是什么？后面会提到，形成风格的关键原因是对经济、产业趋势的信心与估值方法。而估值方法的本质又是什么？是公式吗？是财务数据吗？是模型吗？不是，估值的本质是信念，是价值观，是世界观，是你如何看待世界的方式。为什么同样的公司，同样的盈利，同样的公开信息，但是不同投资者给出的评估却千差万别？为什么同样的公司，同样的业务，同样的产品，在不同时间阶段的估值却大相径庭？　　现象背后的本质是风格。　　从上面这张图我们可以看到，A股自2009年以来开始出现明显的风格特征，一共经历了五轮典型的风格轮换，每次风格持续的时间2~2.5年。而从这五次风格的结果来看，从风格转换开始到下一个风格崛起为2年多时间，风格差最高可以达到155%，最少也有36%。　　如果踩对了风格，收益率可以非常高，如果踩错了风格，不只是跑输市场这么简单。业绩固然重要，但是也没有那么重要；更重要是当你判断错风格，在灵魂深处就会产生很强的痛苦。这种痛苦会以认为“这世界不应该是这样的”“投资不应该是这样的”的形式存在。对于很多投资者来说，如果经历了两年的风格错判，很容易生出“我不适合投资”“我不适合买股票”的想法。正是由于2016年Q4~2018Q3，市场从小盘成长突然切换为大盘价值。很多个人投资者惨亏，最终放弃了个股投资，转而拥抱基金，从而加速A股的机构化。　　风格的力量如此之强大的原因在于驱动力的终极形态不是基于分析，而是基于信念。当投资者被信念所支配时，他可以忽略一切短期利空，因为他知道他就是对的。很多人也开始信任他，加强了他的信念。而风格一旦转换，但信念的扭转却非常难，转换引发的痛苦更甚。因此，A股机构化十年，经常出现各领风骚数三年的情况。一直赢的人凤毛麟角，真的长赢的人，必须不断正视市场，反思自己。而反思的不是为什么买错了这个股票，买对了那个股票，而是为什么市场如此给估值，市场如此定价？　　因此，风格趋势投资可能是在A股更好的一个投资方法，放弃信念随大势而动，至少不用承受内心的煎熬。如果想要“随风而动”，可能就需要研究和了解一下风格的形成与机制。　　02　　风格的原理与机制　　一般而言，投资者在选择股票的过程中都会采取相似的思路。　　先看一下当前的经济状况，然后判断景气好的产业趋势和行业，在产业趋势中选择质地好的标的，同时也参考一下市场关注特点，尤其是同行的配置方向。有些投资者说我就是自下而上选股，不用管宏观的情况。说不用管宏观经济也可以的，但是不判断产业趋势和行业景气几乎是不可能的，毕竟上市公司并不是生活在真空之中。　　于是，受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股就会被选择出来，市场逐渐发现了这些股票的走强，部分投资者也会根据这一类型走强股票的特性，再去挖掘其他行业的类似标的，最终一组强势风格的股票组合形成。而令人影响深刻的某一种风格占优，往往最后是由于投资者行为和信念驱动而成，我们在《抱团启示录》中描述过一种“抱团-申购-加仓”的正反馈机制，使得风格演绎到一定阶段，市场已经不太关注当初风格形成的原因，演化为“口号式”投资，信念取代了基本面成为推动价格上行的关键原因。　　比如，2020年上半年，受到疫情影响，大家普遍选择了“疫情受益”的股票，把各个行业里受益疫情应对的公司选出来；2020年下半年，大家又选择“顺周期”；这些都是特定环境下的风格。但是，持久性更强的风格就是前面提到的大盘成长风格。　　2019年开始，每个行业的龙头组成了一个龙头风格，也有人称之为“茅”，这组各行业的龙头风格股票逐渐走强，直至本报告发布时，关于龙头风格的讨论和形成机制也是达到的顶峰。那我们不禁要问，什么情况下市场会选择大盘、龙头，什么情况下市场又会选择中小盘；什么时候市场会偏好成长(高估值)，什么情况下市场又会偏好价值(低估值)？　　1、为什么选择大盘，为什么选择小盘　　如果用巨潮大盘和小盘指数相对表现展现出来，我们可以看到2009年之前，A股没有太大的大小盘风格，主要原因是公司数量比较少，公司股价表现相关度较高，大家的市值都相对比较接近，较难拉开差距。因此，A股在2009年之前，没有太明显的大小盘风格。　　2009年开始经历了四轮大小盘风格，而这四次风格最短是两年，最长则是本轮大盘风格持续占优四年。如果没有相对准确把握风格，搞错了风格，除非是有超强的选股能力，否则很难有很好的业绩表现。而A股的趋势投资者众多，往往会把一种风格演绎到极致。　　经历了四轮大小盘风格之后，大小盘指数相对表现回到了2009年的状态，又回到了起点，当我们重新回到起点，是选择拥抱龙头，还是挖掘中小成长？当前关于风格的争议再起。　　为什么市场一段时间选择大盘，而一段时间又选择小盘，背后的原因是什么？这个问题，市场有太多的研究，普遍做法都是把大小盘风格把各种变量放在一起比较，然后看哪个因素相关。由于A股样本量过少，因此，分析师和投资者得出了结论五花八门，而且研究结果经常会出现行为金融学上的“代表性”偏差，意思就是，对某一段时间的记忆过于深刻，使得认为某种环境利好某种风格一种常态。　　比较经典的一种认知就是，流动性好利好小盘，流动性差利好大盘，如果只看2009~2010年，2014~2015年，2016~17年，确实好像如此。但是通过这个结论推导出2019~2020年流动性改善应该是小盘风格，那就大错特错了。其实，仔细看，2010年，2013年流动性并不好，但是实际是小盘占优。所以，由于样本量过少，就会产生错误归因。　　投资者不会因为流动性好坏做出选择大小盘风格，因为这不符合投资者的决策机制。　　对于大小盘风格的研究，全球都有，大部分研究人员得出的结论是经济好、经济预期乐观、产业趋势多、技术进步趋势存在的时候，投资者更倾向于追求未来的成长潜力大的标的，倾向于在小公司里去寻找，而股价一般是最乐观的投资者定价，因此，经济预期向好的背景下，投资者各自寻找自己心中的“ten-baggers”，就形成了小盘风格。　　而反之，当经济前景黯淡，不确定很大，产业前景不明确时，龙头企业可以有更强的抵御经济下行压力的能力，同时也可以借助其他公司的危机，乘机兼并收购，从而强者更强。这种环境下，大盘龙头会相对占优。　　从中国的经验来看，偏小盘风格的两段，一次是经济危机之后，中国推出了四万亿刺激计划，经济预期大幅改善，企业盈利增速大幅改善，同时企业纷纷加码扩产，增加资本开支，于是我们看到企业投资加上构建长期固定资产支付的现金同比增速大幅回升，市场风格也呈现小盘风格。　　而2013年是十八大之后，中国经济迎来了新气象，市场对于改革预期升温，同时2013年开始全球经济也阶段性升温，彼时移动互联网+产业趋势方兴未艾，企业盈利在2013~2014年上半年盈利改善，而企业信心更加足，不断提高投资+构建长期固定资产的规模，而且，在当时并购受到鼓励的背景下，并购进一步带来了中小型公司加速扩张的可能。　　偏大盘的两段，一次发生在2011年开始，彼时通胀升温，货币政策加速收紧，经济刺激的后遗症开始显现，同时2011年外部环境也很恶劣，欧债危机深度演绎，在内紧货币、外需不振的背景下，经济缺乏增长的动力。企业盈利增速下行，资本开支意愿下行，大盘蓝筹相对占优。　　第二次开始于2017年，并购政策的收紧以及供给侧改革推进，对于中小风格非常不利，而2017年一季度开始，盈利增速持续下行，企业资本开支意愿减弱，此时，份额向龙头集中，强者恒强的逻辑开始崛起，我们在2018年8月的《盈利韧性：剩者为王与赢家通吃》中描述了这个过程。2017~2020年，经济增速不断下行，至2020年疫情爆发，经济跳水下行，中小企业更是难上加难。市场的龙头风格演绎到极致。　　并不是只有中国投资者这么考虑问题，美国股票历史上大小盘分割出现过多轮切换。　　美国可以用罗素3000指数是罗素公司提供的3000个美国股票的市场指数，其中最大的1000只作为罗素1000，剩下2000作为罗素2000，罗素2000代表了小盘股指数。从下图可以看出，罗素2000占优即小盘占优多出现美国经济触底回升，失业率见顶回落的阶段，而大盘指数则反之，在经济较为低迷阶段，大盘相对占优。　　也就是说，对大小盘风格起关键作用的是对于经济、产业趋势的前景信心。也有很多市场观点认为流动性好是偏小盘，流动性差是偏大盘，我们在此前的报告《风格的本质，定义和决定因素——A股投资启示录(十二)》也提到了这个观点，也判断出2020年可能是偏小盘占优，2020年至6月上半年确实一度小盘占优，但是下半年龙头全面崛起。全年来看，甚至龙头要表现更好一些。　　我们后面反思了流动性对大小盘风格的影响，实际上，从历史数据来看，如果以利率作为流动性的一个代表，大小盘与流动性的关系并不稳定，并没有明显的相关性。　　那么流动性影响的是什么呢？　　2、 为什么选择成长，为什么选择价值　　正常市场环境中，投资者会对长期空间大、成长性较好的标的给予较高的估值，而对于长期空间有限、增速稳定或者盈利稳定的标的给予较低的估值。因此，成长和高估值虽然不能完全划等号，也可以近似；而通常意义上的价值基本上与低估值近似。　　从历史数据来看，高低估值比和成长价值比趋势基本相同，唯独2013年10月~2014年9月，成长价值比值与高低估值比值有了一定的背离，彼时并购是主要的市场推动力，因此，成长性较好的标的在2013年大幅上涨后一度陷入震荡，持续上涨的是依靠并购的小市值标的，因此，高估值占优，但成长并不占优。　　同样，成长价值风格经历了五轮切换，分别是2009~2010年的成长占优，2011~2012价值占优，2013~2015成长占优，2016~2018价值占优，2019~2021目前是成长占优。基本上市每2~3年切换一次。而且，基本都是一月前后切换。　　(1)定价逻辑和估值方法——成长价值风格的关键　　为什么选择成长(高估值)为什么选择(价值)，这就要从投资者的定价逻辑说起，　　在定价的思维模式中，投资者经常会使用四种思路：　　·自由现金流贴现模型DCF(discounted cash flow model)　　第一种是自由现金流贴现模型DCF，在永续经营假设之下，　　股价=FCFF/(r-g)　　r为贴现率，一般等于无风险利率+风险溢价，G为永续增长潜力。如果使用这个思维模型(无法算出真实估值)。这个模型之下，思考要点是：　　无风险利率——根据经济预期、流动性来确定的十年期国债利率作为基准；　　风险溢价——根据经济预期、行业属性、公司质地所判断的永续增长概率带来的溢价率要求，通常行业基本面越差、公司质地较为一般，所要求的的风险溢价就会更高；　　G永续增长假设——根据长期经济增速、通胀和行业属性确定的永续增长假设　　这个模型本身可适用于所有上市公司，但是大部分上市公司在经济下行阶段，盈利增速为负，长期增长非常不明确，无法给予有意义的风险溢价假设和长期增长预期，因此无法给出自由现金流贴现模型估值，则没有明确的买入卖出基准。而只有有永续增长预期的行业和个股能够使用DCF模型，则会受到投资者关注。　　典型的可使用DCF模型的行业是食品饮料、医药。　　· 未来市值贴现模型FMvD　　第二种是未来市值贴现模型FMvD(Future Market value Distcouted model)，对于远期空间较大的行业，先通过行业市场空间、公司份额、假设净利率来计算一个合理的未来某一年的收入和利润，然后给予一个当时的合理市盈率水平，得到未来某一年的市值，然后贴现到现在　　股价=MVn/(1+r)n　　r为贴现率，一般等于无风险利率+风险溢价，　　此处的无风险利率水平和上面一样，可以以十年期国债利率作为基准，而风险溢价与未来市值实现的确定性负相关，如果未来市值实现确定性越低，风险溢价越高。　　典型的可使用FMvD模型的行业在科技领域，例如半导体、新能源、创新药、计算机、互联网等等。此时，对估值影响最大并非当期业绩，但是如果未来市值实现确定性，新技术路线的出现，对于原来技术路径上市公司风险溢价率将会大幅提升，从而大幅降低公司估值水平。　　以上两个模型中，贴现率成为至关重要的变量，当货币环境宽松、流动性较好，缺乏投资机会时，长期增长确定和长期空间确定的板块将会受到贴现率下行的估值提升。在这两个模型估值框架之下，根本是不看PE和PB的，因此，很多投资者高呼“不看估值了”“PE突破了历史最高”“太贵了”，实际上，与使用DCF和FMvD已经不在一个估值的世界了。而A股没有做空机制，股价由边际增量资金决定，如果边际增量投资者采用DCF和FMvD估值方法，他可以将股价推到很高。　　在实战中，我们跟踪“超额流动性”和“十年期国债利率”这两个变量，超额流动性是招商策略团队提出的测度银行间流动性的指标，详细计算原理和过程可以参见《从央行到股市：流动性是如何产生和传导的》。　　从下图中我们可以得出，大致规律是当超额流动性为正，十年期国债利率在3.5%以下波动，说明流动性很好，风格基本偏成长。　　当超额流动性为负或者十年期国债利率在3.5%中有一项满足，要么就是流动性较差，要么就是利率水平很高，则风格基本偏价值。　　加入超额流动性这个指标之后，我们就可以将货币环境和十年期国债利率水平区分来看。　　当流动性较差或者利率水平较高时，DCF模型和FMvD模型不再适合，则投资者会选择另外的估值思路，如果企业盈利较高，经济改善或者稳定增长则将短期业绩增长会赋予更高的权重，必须要靠盈利增速提升来对冲流动性恶化或者高利率环境下杀估值。此时会采用PEG模型，或者GARP策略。　　· 估值性价比模型PEG(PE to Growth rate)(又称GARP growth at a reasonable price )　　这个估值模型比较是计算每个公司的PEG　　PEG=PE/(未来三年预期复合增长率或者下一年预期增长)　　假设在一个稳定增长的经济环境中，所有行业以各自稳定的速度增长，则我们应该给高增长以高估值，中增长以中等估值，低增长以低估值，最终，我们用单位价格买入了相同的利润增量。　　这个推导过程不麻烦：　　PE1/G1=P/(E1×G-1)=P/ΔE　　因此，A公司未来一年增速10%，股价十块钱，利润一块钱，则相当于用十块钱买了期末的0.1元的利润增量；　　而B公司未来一年增速是20%，股价是二十块钱，利润是1元，则相当于用二十块钱买了期末0.2元的利润增量；　　A、 B公司虽然增速不同，但是利润增速和增量给与的相同的定价。　　在经济稳定增长的经济环境，PEG(PE to Growth rate)会更加适用。　　如果流动性恶化还伴随着盈利下行，则上述三种方法都指向杀估值，则投资者转而关注股息率稳定的股票，考虑股息率水平和债券收益率的相对回报，从而做出股债配比的权衡。　　· 股债性价比模型(Dividend Yield Ratio as Discouted rate)　　股债性价比=股息率/贴现率，　　当对经济非常悲观，经济无增长预期，所有行业长期预期增长为0，则只能考虑股息率和贴现率之间的关系，则买入股债性价比大于1的股票。则当贴现率从高位下行，股息率要求下行，股息率稳定的股票价格得以上行。股债性价比模型也是自有现金流贴现模型的一种退化，当永续自有现金流贴现模型中预期长期假设为0，这两个模型等效。　　(2)以上四种估值模型分别使用在什么阶段？　　我们可以将经济划分为三种阶段，分别是紧缩期(转折期)、下行期、复苏期(参考《A股投资启示录(三)——A股投资三段论：兼论市场底部信号与市场风格》)。三个阶段的特征是：　　第一阶段：企业盈利改善，利率中枢上移，复苏期　　第二阶段：盈利见顶回落，利率处在高位，紧缩(转折)期；　　第三阶段：盈利增速大幅下滑，利率处在低位，下行期；　　根据我们前文所描述的定价模型的特征，分别对应：　　第一阶段：复苏期，PEG模型、GARP策略　　第二阶段：紧缩(转折)期，股债性价比模型；　　第三阶段：下行期，DCF、FMvD模型；　　(3)实际情况来看，采用不同的定价思路，会对风格产生什么影响呢？　　复苏期采取PEG模型、GARP策略，成长价值风格不确定，因为选择PEG小于1的板块，如果盈利增速足够快，则体现为成长风格，而如果盈利增速一般，而低估值增长性价比更高，就会呈现价值风格。因此，复苏期采用PEG模型时，实际风格既可以是成长风格、也可以是价值风格。此时，投资者并不需要刻意注意估值，而是盈利增长和估值匹配。　　紧缩(转折)期采用股债性价比模型，则关注的对象就是高股息的板块，当贴现率较高时，高股息板块不具备绝对性价，也会下跌；但是高股息板块相对抗跌，而利率下行到一定阶段，股息率相对贴现率更有优势，就会体现为高股息板块的上涨。因此，这种环境和估值思路下，价值风格占优，低估值占优。　　下行期采用DCF和FMvD模型，则关注对象就是长期稳定增长板块和长期空间大的板块，这种板块往往会随着利率下行估值不断提升，最终体现为成长占优、高估值占优。　　下面我们可以看一下A股的历史情况　　下图中，黄色代表下行期，标志是盈利增速较低，十年期国债利率在3.5%以下，图中黄色对面积对应的成长相对价值占优(曲线向上)；　　绿色代表紧缩(转折)期，标志是盈利增速见顶回落，十年期国债利率在3.5%以下，图中绿色面积对应的价值相对成长占优(曲线向下)；　　红色代表复苏期，标志是盈利增速触底回升，十年期国债利率持续回升，图中红色面积对应的价值相对成长关系不稳定，核心是看哪些板块估值性价比更高，如果相对低估值的业绩性价比更高(2016年)则体现为价值风格；相反如果相对高估值的业绩性价比更高(2010,2013)则体现为成长风格。　　3、 大小盘、成长价值综合来看　　将企业盈利增长前景和无风险利率水平作为横轴和纵轴，经济将会处在四个象限。四个不同阶段适用三种估值模型和方法从而出现对应的风格。理论上，　　第一象限(右上)：高增长前景、利率加速上行，PEG估值模型占优，中小价值或成长相对占优。　　第二象限(左上)：低增长前景、利率处在高位，股债性价比模型占优，大盘价值风格占优；　　第三象限(左下)：低增长前景、利率处在低位，DCF模型模型占优，大盘成长占优；　　第四象限(右下)：高增长前景、利率处在低位，FMvD和PEG估值模型占优，小盘成长风格占优。　　从A股的实际表现来看，大部分时候符合以上不同经济环境组合下确定的市场风格。　　03　　那些年我们经历的五轮风格切换　　为了简化起见，我们忽略掉短期的风格变化，从中期角度来看2009年以来我们经历了五轮较为明显的风格轮动，每次持续时间23~28个月不等，每次风格四大风格首尾差介于36~155%不等。下面我们简单分析一下每次风格形成的原因，环境和切换的原因。　　1、2009年~2011年2月成长的崛起实际风格：小盘成长/价值　　2009年，四万亿推出之后，市场开始大幅反弹，而由于四万亿刺激计划前所未有，直接改变对未来盈利的预期，盈利增速触底反弹，因此小盘风格占据上风，而2009~2010年10月整个利率水平都相对较低，2009年8月开始货币政策略有些转向，利率水平一度突破了3.5%，市场也一度出现了调整，小盘成长风格有所回撤，但是到2010年4月，欧债危机爆发，全球流动性重回宽松，因此小票成长风格重新占据上风。直至2010年11月开始，因为通胀升温，货币政策明确收紧。利率加速上行至3.5%以上。而2010年开始新增社融就开始下滑，企业盈利开始下行，到了2010年四季度，盈利增速由于同比基数较高，已经出现明显的增速下行。构成了高利率环境下，盈利增速恶化的局面，大盘价值风格开始崛起。　　2010年10月的利率突破3.5%，2011年2月，央行加息；同时3月新增社融大幅数增长，此时，对于经济的预期终于下行，小盘风格开始告一段落。　　风格形成动因：4万亿刺激后经济复苏预期　　主要风格：小盘　　风格切换原因：2010年四季度开始逐渐收紧，2011年2月加息，2011年3月新增社融负增长，经济预期急转直下　　2、2011年3月~2013年1月熊市的两年实际风格：大盘价值　　2010年货币政策收紧之后，2011年国内经济下行，而通胀升温，进一步加剧了货币紧缩的程度。而2011年欧债危机反复发酵，海外需求萎缩。构成了国内外需求均萎缩的局面。流动性差，基本面差，因此市场呈现震荡下行的趋势，能够相对抗跌的是受益于通胀的食品饮料和高股息的银行。2012年2月开启新一轮降准、降息周期，同时政府加码基建。8月之后，地产销售明显回升，银行开始增加信贷投放。2012年整体利率并未出现特别明显的下行，围绕3.5%波动　　2012年下半年社融增速开始缓慢回升，但是由于2012年经济很糟糕，大家对于上市公司盈利预测迟迟未能修正，尤其在年报业绩预告公布前后，很担心踩雷。2012年下半年中小上市公司盈利加速下行。大盘业绩优势更加明显。随着经济数据改善，投资者还是优先买入大盘蓝筹风格。　　但到了2013年1月，新增社融增速出现跳升，1月新增社融达到160%，同时1月经济数据加速改善，1-2月工业企业盈利增速跳升至17%。2013年1月底公布很多上市公司年报业绩预告昭示了很多新产业趋势，以智能手机、影视、游戏、互联网+、安防等等使得小盘风格又重新开始崛起。大盘价值风格告一段落。　　此后，我们会发现，2月在风格转换上有着重要的意义，2013年2月转为小盘风格，而2016年2月开始大盘价值风格开始逐渐占优，2019年2月小盘风格一度逆袭。2月作为业绩预告落地，也是重要的业绩预期修正时间节点。如果对企业前景变得乐观，则转为小盘风格，如果对企业盈利前景不乐观，则转为大盘风格。　　风格形成原因：2011年货币紧缩，外部环境是欧债危机，盈利增速持续下滑　　主要风格：大盘价值(先是抗跌，后先反弹)　　风格切换原因：2013年2开始，经济数据大幅改善，新产业趋势崛起。　　3、2013年2月~2016年9月新产业的世界实际风格：小盘(先小盘成长、后小盘价值、最后小盘成长)　　2013年开始，由于地产进入上行周期，盈利预期改善，因此小盘风格开始逐渐占优，但是2013年2月之后，流动性开始逐渐收紧，到了2013年6月之后，十年期国债利率上行至3.5%以上，虽然小盘仍然占优，但是上涨的基本是有业绩，估值性价比比较高的公司，总体来看，小盘价值相对占优。到2014年，虽然宏观经济增长动力有所放缓，但是在移动互联网的兴起，使得很多新产业崛起，2014年5月，国务院发布了《新国九条》鼓励上市公司并购，并购成为盈利增长的新的动力，2013年6月~2014年10月，利率水平较高，但是新产业趋势和并购使得投资者对中小公司盈利形势非常乐观，但是投资者还是很注重估值性价比，整体呈现小盘价值风格。　　2014年10月，经济数据进一步下行，同时政策开始加码宽松，一度构成盈利预期弱，利率相对较高的组合，大盘价值风格出了2个月的异动。　　随着利率进一步的下行，到了2015年1月，利率快速下行已经跌破3.5%，此时并购预期进一步加速，而互联网+，工业4.0、医疗等新产业趋势方兴未艾，虽然工业部门盈利增速有限，但是靠着并购和新产业趋势，小盘风格继续占据上风，同时，成长风格崛起。由于彼时的食品饮料等行业缺乏长期增长前景，当时普遍采用目标市值法进行估值，也就是类似FMvD，贴现率不断下行的背景下。小盘成长风格演绎到极致，那个时候，随便张口就是xxx公司看到1000亿，xxx公司看到3000亿。　　2015年6月份开始，市场出现了若干轮明显的调整，虽然调整时小盘股调整幅度更大，但是一旦反弹，还是小盘成长反弹力度更大。这种持续回调，而反弹是小盘成长领涨的格局一直持续到2016年9月。因此，从2013年2月开始的小盘风格可以理解为一直持续了三年半左右的时间至2016年9月。　　是什么导致了小盘风格的最终崩塌？前面提到，虽然2014下半年~2015年经济形势已经恶化，到2016年并未有明显好转，但是由于新产业趋势存在，以及并购贡献的业绩增长，投资者对于中小市值公司的盈利趋势仍然是乐观的。而事实，以当时创业板为代表的小盘风格，在2014~2016年仍然保持相当的盈利韧性。　　2016年1月和2013年1月一样出现了新增社融增速大幅改善，经济数据开始改善，投资者对于经济复苏预期升温，2016年一直保持相对较低的水平，这种环境之下，2016年1月出现了资本市场异常波动后，2月一直到9月，仍然是小盘成长风格占优。　　而转折点发生在2016年的9月，2016年9月8日，中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》(以下简称“重组新规”)，对《上市公司重大资产重组管理办法》(2014年11月23日起施行)的部分条文进行修订。这标志着并购政策开始正式收紧，2014年以来驱动中小企业增长动力被约束和限制，成为击溃中小风格的关键原因(而不是流动性)。　　同时2015年底开始提出的供给侧改革，让很多行业开始了份额向龙头集中，从2016年开始，“经济下行，份额向龙头”集中的信念开始酝酿，2017~2018年中小型公司批量退出，逐渐坚定了大家的信念，2019年之后的经济下行，将“经济下行，份额向龙头”演变为“只炒龙头”的思想钢印。　　风格形成原因：2013年经济复苏，新产业趋势崛起；2014年下半年开启了并购上行周期，中小企业盈利前景良好。　　主要风格：小盘成长、小盘价值　　风格切换原因：2016年9开始，并购政策大幅收紧，供给侧改革加速实施，中小企业盈利前景趋弱。　　4、2016年10月~2018年10月壳价值的覆灭实际风格：大盘价值　　随着小盘风格业绩前景的弱化出现了大幅回撤，经济增速进一步加速改善，而利率中枢开始加速上移，在这种环境之下，投资者开始审视此前遗忘的大盘股，在2017年并购下行和商誉开始拖累小盘股业绩时，传统行业受益于投资周期再起，经济复苏以及供给侧结构性改革，业绩明显改善。发现大盘股的业绩其实也还行，PEG选股思路之下，很多大盘蓝筹都是PEG远小于1，属于典型的价值投资标的，包括保险、银行、白酒、家电等等。而TMT和其他行业估值较低的白马龙头也受到投资青睐。而2016年三季度之后，北上资金加速流入强化了这种风格。　　2018年开始经济进一步下行，小盘风格每况愈下，大盘相对抗跌，北上继续逆势买入价值板块，大盘价值风格继续占优。2018年10月19日公布了五项稳定市场的决定，同时2018年10月31日十年期国债利率向下击穿3.5%标志流动性大幅改善，利率水平处在较低的位置。　　而从2018年11月开始，随着利率下到3.5%以下，很多消费科技、医药龙头率先反弹，风格转变为大盘成长风格。　　风格形成原因：2016年9月经济加速复苏，利率加速上行，投资者采取PEG选股思路，结果发现大盘价值很多都是PEG小于1；2018年经济加速下行，大盘价值抗跌。　　主要风格：大盘价值　　风格切换原因：流动性大幅改善，十年期国债利率击穿3.5%，从大盘价值变为大盘成长。　　5、2018年11月~2021年1月机构的盛世实际风格：大盘成长　　2018年经济前景趋弱之后，大盘风格延续，但2018年整体流动性比较糟糕，利率水平较高，因此，是大盘价值风格相对抗跌，到2018年10月底，十年期国债利率向下击穿3.5%，流动性明显改善之后，大盘成长率先反弹，并一路领涨，风格不断强化。　　2019年虽然1月社融也大幅反弹，但是由于中长期贷款增速疲弱，更多体现为流动性改善而非经济增长预期回升。4月之后，央行重提结构性去杠杆，刺激效应告一段落，经济重新回到下行周期。直至2020年2月疫情爆发，经济增速加速下行。2020年下半年虽然社融增速改善，企业盈利大幅反弹，但是利率水平反弹幅度相对有限，受制于疫情，央行难以持续收紧，整体流动性相对充裕。因此，成长风格持续占优，2020年4月开始经济预期改善后，小盘成长风格一度反弹。但临近四季度后，投资者还是担心小公司业绩的确定性。投资者更多还是会选择大盘龙头。　　这个过程中，公募基金扮演非常重要角色，公募本身就是偏好成长风格，而随着2019年之后加速涌入过去业绩较好的基金产品，而过去几年业绩要好就必须是大盘价值风格，2019年之后是成长风格，因此，投资者加速为大盘成长型基金经理提供增量资金，从而使得很多基金重仓板块和个股估值不断推升，虽然基金经理仍然保持了持股风格，但是以食品饮料为代表，很多公司估值水平大幅提升，已经从大盘价值变成大盘成长，所以，整个市场风格也逐渐从大盘价值转变为大盘成长，并非是基金经理主动做出了大规模风格调整，而是因为过去持仓的大盘价值已经变成了大盘成长，随着贴现率下行不断提高估值。我们在《抱团启示录》中详细描绘了这个逻辑。　　而2019年之后，新能源、医药等领域出现新的产业趋势，这些产业趋势中的个股很多市值较大，属于大盘成长风格。2019年开始，投资者就在不断加仓这些领域，不断推高估值。　　风格形成原因：2018年10月流动性开始进入宽松周期，十年期国债利率持续保持3.5%一下，疫情前后，货币政策加码宽松，部分大盘价值板块估值不断抬升转换成了大盘成长股票，新能源、医药等很多领域出现长期空间确定的板块，投资者不断加仓。　　主要风格：大盘成长　　6、总结　　总结历次风格切换的原因，结合我们在前文所述原理，如下表所示：　　(1)从原理上，经济好利好小盘，国内 2009~ 2010， 2013 ~ 2014年上半年两段时间是小盘风格；而2009 ~ 2010,2013 ~ 2015有新的产业趋势，使得中小公司的盈利前景强化。同时，也必须要考虑政策对于大小盘的业绩趋势的影响，资本市场政策调整和供给侧改革改变了大小盘业绩的风险溢价，最终导致了2016年之后经济复苏却是大盘占优。　　盈利增速+新产业趋势+政策组合决定大小盘风格。需要具体问题具体分析。　　(2)从历史经验来看，社融增速大幅改善是促使盈利改善的关键原因，反之是盈利恶化的关键原因。2009年，2013年均是在1月社融放量之后，盈利改善，小盘风格逐渐形成；2016年1月和2019年1月的社融放量后出现了阶段性的小盘风格回归，但是如果后续经济改善受到反复扰动以及其他意外因素使得中小公司经营状况恶化，最终小盘风格就难以持续。2011年初、2018年初新增社融负增长，最终经历一段时间小盘占优后，最终从二季度开始回到了大盘价值风格。但2014年初新增社融负增长，由于有较强的并购和产业趋势，虽然一度大盘风格小幅反弹，但是最终还是回到了小盘风格。　　(3)从理论上，贴现率下行并保持较低的利率水平利好长期空间大，或者长期增长稳定的板块，总体利好成长风格。实际上2009~2010年， 2015年，2019~2020年的贴现率保持较低水平均利好了成长风格。有别于2015年，2019年之后的新产业趋势已经有了很多确定性强的大公司，使得2015年是小盘成长，2020年主要是大盘成长了。2011年、2014年、2017~2018年利率较高，基本是利好价值风格。　　(4)而从历史经验来看，3.5%是一个关键的分水岭。2008年10月十年期国债收益率向下击穿3.5%，成长风格逐渐崛起；2010年10月之后，成长风格逐渐趋弱，价值逐渐占优；2015年1月之后，十年期国债利率加速击穿3.5%，成长风格重新回归；2017年4月之后十年期国债利率加速上行3.5%以上，小盘成长加速跳水。2018年11月十年期国债收益率向下击穿3.5%，大盘成长风格崛起。　　(5)投资者思维惯性和“抱团-申购”机制的存在会强化某一种风格，风格的最后一波往往是涨幅最大的一波。这个原理在《抱团启示录》做过详细描述，此次不再赘述。　　(6)A股的风格演变很多时候都是政策催化，前所未有或者很不寻常的政策是风格切换的关键原因，2011年2月的首次加息；2013年3月的银监会“8号文”开始治理非标；2016年9月证监会修订“重组新规”开始从严监管并购；2018年10月19日，国务院金融稳定委员会对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策，开始稳定股票市场。　　(7)那么我们需要观察的信号就是，无风险利率水平，过去经验是3.5%；盈利增速；新增社融变化；意外的政策变量。　　(8)从风格持续时间来看，一旦一种风格持续超过两年，估值就会被抬升到相当高的水平，此时，外部环境的变化会导致其他板块性价比回升，从而出现风格转换，从历史几次来看，风格持续的时间基本在23~28个月之间。本次大盘成长风格已经持续26个月。　　(9)2月往往成为风格切换最重要的月份，因为2月公布完业绩预告，往往是上一年业绩落地，开启新一年的业绩预期；同时1月的社融非常关键，往往决定了全年的经济趋势。2月前后也往往是春节，中国人还是以春节作为新起点的习惯。　　第8、9点正是本篇撰写的原因，因为时间到了，可以做一个讨论，当然不意味着一定会发生。　　04　　风格会切换吗？——信号与逻辑　　按照上文所述，本次大盘成长风格持续26个月，正好又到了开年的2月，那么站在当前来看，有没有风格切换的信号和逻辑。可以一一对比。　　1、利率　　目前十年期国债利率仍在3.2%附近，但是SHIBOR利率近期出现了跳升，预示着未来利率中枢可能会进一步上行。这种异常的SHIBOR利率上行是非常值得关注的信号，毕竟2015年以来都没有如此陡峭的上行。　　如果贴现率进一步上行，则会出现成长向价值切换的过程。　　2、企业盈利　　年报业绩预告加速上行，由于低基数和去年下半年的稳增滞后效应， 叠加海外需求复苏，今年与2010年情况非常相似，将会是一个业绩高增长的年份，比较有利于小盘。但是1月社融增速将会进一步下行，为下半年经济下行埋下了伏笔。　　目前新产业趋势也有，过去主要集中在电动智能汽车、新能源领域、医药领域，不过这些领域估值都相当的高，需要等待后续是否有新的产业趋势崛起。　　不过全球需求的改善对于科技领域来说还是有预期修复的可能。　　3、意外的政策　　过去一段时间的政策面比较平稳，没有特别的新的提法，唯一比较特别的是2021年12月的中央经济工作会议，重点工作将科技工作提高到前所未有的重视程度，两会前后会否有对科技更加强的持之政策的变化值得期待。　　另外一个是需求侧改革，但是后续没有了进一步明确的，但是值得关注。　　总结：进入重要观察窗口，风格酝酿转变的前夜　　总的来看，当前的经济、盈利和流动性的组合变量符合经济加速复苏，但是利率水平仍低，成长风格仍在相对占优。但是我们也关注到了流动性边际收紧的信号。如果随着时间的推移，利率不断上行，紧缩的信号的增多，成长风格可能会逐渐让位价值风格。当前已经成为一个重要的观察窗口。　　从一季度前后情况来看，盈利增速高是较为确定的情况，原理上，中小盘价值会相对占优，PEG模型和GARP策略重新回归。但是相比2013年和2010年，除了新能源之外当前似乎并没有特别明确的新产业趋势。而一些新消费趋势，如电子烟、流媒体、盲盒、连锁品牌餐饮等，更多是在港股上市。我们需要静候新的变化来强化中小风格。　　如果一季度新增社融明显回落，且后续没有出现明显的新产业趋势，则三季度开始经济增速可能重回下行周期，届时，大盘价值可能会相对占优。如果后续出现更多的新的产业趋势，经济回落后流动新改善，也不排除会出现小盘成长持续占优的局面出现。不过从最目前情况来看，“中小价值转大盘价值”可能是年内的风格较优选择。（文章来源：招商策略研究）                   (责任编辑：DF398)	
年报超预期50强出炉：牛股成群 北上资金大举增持	http://finance.eastmoney.com/a/202102031800745857.html	2021年02月03日 12:17	数据宝	883	138506	原标题：年报超预期50强出炉，大牛股成群，北上资金大举增持。“猪茅”创历史新高              摘要 【年报超预期50强出炉：大牛股成群 北上资金大举增持】有着猪中茅台之称的牧原股份今天大涨，并创出历史新高。近期公司发布2020年业绩预告，众多机构认为该业绩预告亮眼。   　　连续两个交易日反弹后，今天两市出现震荡。　　有着猪中茅台之称的牧原股份今天大涨，并创出历史新高。近期公司发布2020年业绩预告，众多机构认为该业绩预告亮眼。分析人士指出，目前市场横盘震荡概率较高，对于年报预告良好或者是超预期品种，有望跑赢大盘。　　“猪茅”创历史新高　　今天猪肉概念指数位居概念板块涨幅榜前列。“猪茅”牧原股份市值升破4000亿元大关，创出历史新高。公开信息显示，牧原股份是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁自养大规模一体化的生猪养殖企业之一，也是我国最大的生猪育种企业之一。　　早前，公司披露2020年业绩预告，预计去年净利270亿元–290亿元，比上年同期增长341.58%–374.29%。另外有机构认为，非瘟新毒株近几个月在北方局部发作，北方产能恢复速度可能比预期更慢，供给端恢复仍有不确定性。　　年报超预期50强股出炉　　牧原股份股价大涨或许有消息面的影响，但其年报业绩预期亮眼，可能是刺激其股价的最重要因素之一。数据显示，1月份以来有9家机构发布了公司研报，多认为公司业绩符合预期。安信证券认为，牧原股份产能大幅扩张，量价齐升贡献亮丽业绩。　　目前市场横盘震荡概率较高，对于年报预告亮眼或者是超预期品种，未来有望跑赢大盘。据此，数据宝梳理出去年年报业绩超预期50强股票，筛选出超预期研报两个以上的总市值前50名个股。　　从相关研报数量来看，万华化学、安井食品、东方雨虹等个股均有10个或以上相关研报，TCL科技、欧派家居、长春高新、药明康德、韦尔股份等个股均有5个以上相关研报。市值方面，兴业银行、平安银行、长江电力、药明康德等个股市值均超过4000亿元。　　牛股成群，北上资金已大举增持　　部分个股股价已经反映了业绩超预期的情况。卫星石化、华峰化学两只个股1月以来累计涨幅均超过50%，昭衍新药、晶盛机电、安井食品等个股均涨超30%。榜单中仅中国长城、火炬电子、长电科技等个股逆市下跌。　　业绩超预期股也多吸引了资金的注意数据显示，按照1月以来成交均价粗略计算，年报超预期50强9月以来获得北上资金增持接近183亿元。其中，北上资金1月以来增持东方财富近亿股，按照1月以来该股36.04元成交均价计算，增持金额超过34亿元居首。此外，北上资金增持北方华创超过17亿元位居次席，增持东方雨虹、京东方A、山西汾酒、韦尔股份等个股均超过10亿元。  （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF064)	高毅资产：网传所谓“强赎”事项系谣传	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801389159.html	2021年02月03日 19:22	券商中国	240	55040	原标题：高毅资产火速回应今日市场谣言，保留对造谣者依法追究法律责任权利              摘要 【高毅资产回复市场谣传】1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%；2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。（券商中国）   　　针对今天市场谣传，高毅资产回复如下：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%；　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　详细报道：　　一则传闻引发冯柳重仓股大跌！高毅资产回应：谣传　　2月3日下午，市场突然出现涉及高毅资产基金经理冯柳的传闻，这也导致冯柳旗下基金，高毅邻山1号远望基金所持的重仓股海康威视、大华股份尾盘急速杀跌，跌幅均在7%以上。　　针对市场谣传，高毅资产回复上证报：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　冯柳管理的高毅邻山1号远望基金，净值持续创出历史新高，不存在平仓线问题。据了解，其客户申购时均有锁定期限，最短持有期为三年，更有部分持有人的锁定期长达8年。　　沣京资本基金经理吴悦风(微博：月风_投资笔记)，在其微博上表示：　　据了解，由于冯柳管理的基金规模较大，出现在很多上市公司股东名单中。但是，由于定期报告相隔时间较长，投资者根据此前一期的定期报告解读，有时候并不准确。　　例如，2020年7月下旬至8月初，奇正藏药在短短几个交易日内股价翻倍。根据奇正藏药2020年一季报，截至一季度末，冯柳管理的高毅邻山1号基金持有1100万股，是第一大机构股东，被很多人认为是该公司大涨的推手。　　2020年8月28日，奇正藏药披露的半年报显示，截至6月底，高毅邻山1号基金仅仅剩下100万股。在二季度已经减持了1000万股，但在7月底，上市公司没有披露半年报之前，部分投资者根据一季报数据，以为还持有1100万股。　　此外，业内人士认为，对于投资大咖的持仓，不要没有研究就“抄作业”，还有就是不要揣测基金经理的调仓、换股逻辑，因为基金经理和一般投资者出发点和视角都存在不同。　　冯柳在之前接受采访时就表示，大家看到的公开信息是延迟很久的。自身是从组合以及流动性上综合考虑的，未必完全是个股逻辑，很多时候的增减操作可能只是应对临时的仓位或资金调动需求，不代表任何观点。(来源：上海证券报)（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF075)	A股市场晚报：多只千亿大白马闪崩 逾3000只个股下跌！春季行情还在吗	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801437930.html	2021年02月03日 21:27	东方财富研究中心	213	12146	摘要 睡前看一看！东方财富网梳理了晚间重磅新闻、热点板块消息以及上市公司公告等资讯，以供投资者参考。   　　睡前看一看！东方财富网梳理了晚间重磅新闻、热点板块消息以及上市公司公告等资讯，以供投资者参考。　　数说今日A股市况：　　A股三大指数小幅收跌 逾3000只股票下跌　　A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。　　发生了什么？千亿科技巨头闪崩！贵州茅台再创新高！猪茅、银茅也火了　　午后，一些浓眉大眼的大白马、大龙头相继跳水，科大讯飞跌停、“安防茅”海康威视、半导体龙头集体跳水……而“A股一哥”贵州茅台却逆势大涨超2%，再创历史新高，与之一起创新高的还有“猪茅”、“银茅”等，抱团股内部开始出现分化。科技股全线低迷，包括半导体、电脑硬件、电子元器件等指数跌幅靠前，军工表现不振，跌超3%。　　多只千亿大白马抱团闪崩！张坤踩雷 冯柳“死里逃生” 这只新股却大涨730.96%　　2月3日，市场继续震荡，又一波“浓眉大眼”的明星股栽了。在资本市场激烈变革的当下，资金抱团创造了一只又一只明星股，但有时候这些明星股好像也靠不住：前有张坤重仓的的上海机场两跌停，后有冯柳重仓股上海家化跌停后再涨停。同时，创业板新股N南极光更是羡煞旁人，上市首日涨幅高达730.96%，中一签获利就达到35740元。　　龙虎榜：主力2.4亿吸筹威孚高科 激烈博弈科大讯飞　　2月3日，上榜龙虎榜个股中，资金净流入最多的是威孚高科，为2.44亿元。数据显示，该股日内大涨超10%，近30个交易日股价累计上涨11.49%，日内换手率6.96%。机构参与龙虎榜中个股共涉及24股，其中11股被机构净买入，森麒麟被买入最多，为7864万元。　　复盘68涨停股：农业板块领涨 陕西黑猫3连板　　2月3日指数午后震荡走弱，市场分化明显，个股普跌，涨幅超9%个股仅50家，市场赚钱效应较差。盘面上，养殖业、动物疫苗、有机硅等板块涨幅居前。今日合计有68股涨停，较上个交易日的104股涨停数减少了36股。申万28个一级行业中，农林渔牧、休闲服务领涨两市。　　指数午后震荡走弱 招商银行、贵州茅台等74股创历史新高　　2月3日，沪指收报3517.31点，跌0.46%。东方财富Choice数据显示，今日有74只个股盘中股价创历史新高。其中，个股包括招商银行、贵州茅台等。数据显示，今日盘中有140只个股股价创历史新低，为山西路桥等。　　晚间重磅新闻：　　国常会听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。会议指出，推进区域全面经济伙伴关系协定落地实施，是扩大开放进而促进改革的重要举措。　　银保监会开展保险资金运用全面风险排查　　上海证券报记者获悉，为摸清保险资金运用风险底数，牢牢守住不发生系统性金融风险底线，银保监会决定开展保险资金运用全面风险排查工作。目前，相关排查通知已下发至各保险机构。根据通知要求，各保险机构应聚焦保险资金运用的关联交易、信用风险、另类投资、资产质量等重点领域，横向到边、纵深到底，梳理2018年以来发生的各项保险资金运用业务。　　央行孙国峰：深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向　　做好2021年货币政策工作，重点是要深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向。一是稳字当头。2021年国内外形势依旧十分复杂，货币政策面临的挑战并不少。货币政策要坚持稳健的总体取向，坚持“稳字当头”，保持战略定力，不左不右。　　第四批国家药品集采拟中选产品158个 最高降幅达到96%　　第四批国家组织药品集中采购在上海开标，并产生拟中选结果。本次集中采购共158个中选产品。拟中选价平均降幅52%，最高降幅达到96%。初步测算，第四批药品集采预计1年节约药费124亿元。　　工信部：不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐　　工业和信息化部发布关于提升5G服务质量的通知，要求客观真实宣传5G业务及资费，公示全量在售套餐情况，不得片面夸大5G优势或优惠项目，隐瞒或淡化限制性条件。不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐，未经用户同意不得擅自开通5G套餐、升级包等服务。　　上交所发布《科创板发行上市审核规则适用指引第1号 保荐业务现场督导》　　为规范科创板发行上市保荐业务现场督导行为，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责，上海证券交易所结合科创板发行上市保荐业务现场督导的实施情况，发布了《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》。　　乘联会：1月日均汽车销量同比增长25%　　乘联会：1月日均汽车销量6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。同时，乘联会表示，从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该较好。由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。据了解，特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元，占地面积近5000平方米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10000根超级充电桩。　　北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到　　“现在没有1000万预算，不能保证抢到学区房。”一位在北京从事学区房经纪工作10余年的中介人士崔浩(化名)说。2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。　　热点板块个股：　　千亿级国家基金出手卫星互联网　　记者今天获悉，一家年轻的民营卫星公司——九天微星获得中国互联网投资基金亿级战略投资的交割近日已完成。这是中网投作为千亿级国家队基金首次布局民营航天领域，也是九天微星完成的第七轮融资。卫星互联网+作为我国新基建重要领域之一，低轨卫星将迎来重大发展机遇。据机构测算，未来中国卫星互联网总体市场可达到千亿规模。　　基本面向好拐点进一步确认！银行股估值修复进行时 看好配置机会　　中国银河证券指出，宏观经济延续复苏态势、货币政策正常化，利好银行业资产质量、息差改善。上市银行披露2020年业绩预告，部分银行Q4单季增速达30%以上，业绩超预期，预计业绩改善主要来自资产质量向好带来的信用减值计提减少，基本面向好拐点进一步确认。当前板块0.75XPB，估值处于历史低位，配置价值凸显。综合考虑基本面修复以及低估值，我们给予“推荐”评级。　　A股节前买点啥？缩量震荡中近百亿元资金布局四行业 109只个股吸金365.2亿元　　从申万一级的28个行业中，2月份以来的3个交易日中，有11个行业均呈现资金净流入态势，其中，食品饮料、银行、家用电器、有色金属等四行业，期间累计资金净流入居前均超10亿元，分别为42.76亿元、31.78亿元、14.4亿元和10.7亿元，合计99.64亿元。从个股来看，2月份以来的3个交易日中，有109只个股大单资金净流入超1亿元。　　“从量变到质变”的稀土！基金大幅增持有色 重点加仓这些标的　　本轮电解铝行业盈利改善的持续性较强，建议关注A股电解铝板块的重估配置机遇，本轮铝价和吨铝利润的高景气度具备极强的持续性。建议重点关注产量成长性强、氧化铝自给率低、业绩弹性大的云铝股份、神火股份、天山铝业、中国铝业等，以及铝加工一体化、新能源车汽车板龙头南山铝业。　　重卡销量连续十个月创新高 国六标准推动更新换代 概念股名单出炉　　1月重卡销量再次创下历史新高，超市场预期，连续第十个月刷新纪录，国六标准下半年全面实行。据第一商用车网数据，2021年1月，我国重卡市场预计销售各类车型18.9万辆，与去年同期相比增加了7.2万辆，大幅增长62%，刷新了1月销量新高。统计显示，A股市场中布局重卡及相关产业链的上市公司有9家，今日多数上涨。　　AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉　　短暂的调整并没有减弱科技板块的热度。在众多机构看来，科技依然是未来市场的主流板块之一。万联证券认为，首个全国集成电路标准化组织即将成立，国产替代从细分产品正式上升至产业层面。建议关注以电子核心器件和材料为主的生产和研发优质标的。　　上市公司公告精选：　　中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%　　中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。　　科大讯飞：2020年度净利润同比增长50%-70%　　科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。　　立讯精密：控股股东及其一致行动人大宗交易减持2%股份　　立讯精密(002475)2月3日晚间公告，控股股东立讯有限及其一致行动人王来胜于2月3日通过大宗交易系统减持公司无限售条件流通股共计1.40亿股，占公司总股本的2%。立讯有限承诺：本次减持完成后的未来连续十二个月内将不通过证券交易系统出售公司股票。　　中核钛白：拟121亿元投建年产50万吨磷酸铁锂项目　　中核钛白(002145)2月3日晚间公告，全资子公司东方钛业拟投建年产50万吨磷酸铁锂项目，拟总投资为121.08亿元；东方钛业有限公司拟投建循环化钛白粉深加工项目，拟总投资为9.79亿元，主要建设年产30万吨钛白粉成品生产线及配套附属工程；东方钛业拟投建水溶性磷酸一铵(水溶肥)资源循环项目，拟总投资为9.93亿元；东方钛业有限公司拟投资建设资源综合利用项目，拟总投资为9.32亿元。　　TCL科技：子公司增持天津普林近650万股　　TCL科技(000100)2月3日晚间公告，鉴于公司对控股子公司天津普林(002134)未来业务持续增长充满信心，公司全资子公司天津市中环投资有限公司于2018年2月12日-2018年2月14日、2021年2月1日-2021年2月3日通过集中竞价的方式增持天津普林股票649.96万股，增持完成后，公司共持有天津普林6881.42万股，占比27.99%。公司将持续助力天津普林核心业务发展壮大。　　奥马电器：获TCL家电集团方面再次举牌 持股达10%　　奥马电器(002668)2月3日晚间公告，TCL家电集团于2月1日至2日期间，通过集中竞价交易方式增持公司股份1486.63万股，占公司总股本的1.37%。本次增持后，TCL家电集团及其一致行动人持有公司9.99997%股份。　　黔源电力：拟投建农业光伏电站发电项目 预计总投资约4亿元　　黔源电力(002039)2月3日晚间公告，公司于近日与晴隆县人民政府签署战略合作框架协议，协议约定在晴隆县境内光照镇新益村、者布村建设晴隆县光照水光互补农业光伏电站发电项目，初步规划规模100MW光伏发电项目，用地面积约2000余亩，预计总投资约4亿元。　　卫光生物：拟投建楚雄州健康产业创新基地与血液制品研发中心项目　　卫光生物(002880)2月3日晚间公告，公司于近日与楚雄州人民政府签订了合作框架协议，双方就在楚雄州投资建设“健康产业创新基地与血液制品研发中心项目”达成一致意向。项目投资金额、投资周期及双方权利义务具体实施等事宜根据有关部门审批、项目可行性研究论证，且经落地双方及主管部门批准通过后确定。　　郑煤机：子公司拟投建汽车零部件制造园项目　　郑煤机(601717)2月3日晚间公告，全资下属公司亚新科山西拟投资设立全资子公司亚新科运城，并以亚新科运城为项目实施主体，投资建设亚新科工业技术(运城)汽车零部件制造园项目，用于研发制造10-15L大缸径重型发动机缸体缸盖铸件，规划年产量6万吨。项目拟于2021年初开始建设，2022年底建成，2023年投产。　　泉峰汽车：签署3.75亿元新能源汽车零部件供应合同　　泉峰汽车(603982)2月3日晚间公告，公司于近期收到采埃孚传动的定点信，采埃孚传动拟向公司采购新能源汽车电机壳体和电控壳体，终端装配于吉利旗下路特斯(Lotus)相关车型。合同预估金额为3.75亿元，预计项目实施周期为2022年至2030年。　　A股市场后市研判：　　机构论市：资金避险情绪升温 重点关注两大投资方向　　技术层面看，沪指虽然小幅放量，重回4000亿上方，但未达到我们所提的最低要求4500亿，成交仍显不足，所以未突破短期阻力3536-3566区间，短期再次向下回探的概率增加，所以维持早盘观点不变，短线逢高减仓或调仓换股为主，静待指数回调的低吸机会，方向上，重点关注以稀土永磁为代表的涨价概念和以避险为主的大消费方向。　　百瑞赢：受利空影响 市场弱势震荡盘整　　技术面上，沪指今天在6日线附近反复震荡，说明资金在此处还是存在较大分歧，以至于市场反复角力，展开互相博弈对峙的拉锯战。从产品指标上看，沪指抄底逃顶指标15分钟级别由红翻绿，说明指数在分时程度上存在技术调整需求，短线注意回落风险。　　巨丰投顾：近3年新高 A股这个板块逆势飙升 还能上车吗？　　近期市场整体缩量震荡为主，这也比较符合此前预期以及春节前市场的历史规律。在指数的调整过程中，需要适当考虑调仓换股的时刻。不用刻意减持，只需要对标的进行调换。接下来市场的配置可能需要略作调整以应对市场的变化，尤其是要关注低位、低估值品种。　　源达：市场维持缩量态势 择机低吸静待反弹　　技术面上看，今日以震荡为主，短线回踩5日均线后小幅反弹，但上方缺口压力明显，且成交量持续萎缩，无量上攻较难有效突破。日线级别KDJ指标三线粘合，MACD指标依然弱势，30分钟级别形成短期的量价背离，有整理的预期。在持续缩量的背景下，可适当关注回踩支撑反弹的机会。　　但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”　　但斌指出，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会，资本市场都是受益者。同时，他表示，互联网、消费、医药、教育、高端制造五大方向会有好未来，尤其是高端制造方向，很多行业的细分龙头是非常出色的。但斌表示，中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。　　A股市场晚报系列报道：　　2月2日A股市场晚报：绩差股现原形遭重创 抱团松动后机构唯有“拉茅台买醉”？　　2月1日A股市场晚报：沪指重上3500点！化工股大抢风头 机构和外资买疯了（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF142)	比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801394157.html	2021年02月03日 19:46	第一财经	913	61030	原标题：比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%              摘要 【比亚迪：1月新能源汽车销量同比增长182.88%】比亚迪股份公告，1月汽车销量42401辆，同比增长68.44%；1月新能源汽车销量20178辆，同比增长182.88%。（第一财经）   　　比亚迪股份公告，1月汽车销量42401辆，同比增长68.44%；1月新能源汽车销量20178辆，同比增长182.88%。（文章来源：第一财经）                   (责任编辑：DF075)	消息称姜超从海通证券离职 或将从事私募 公众号近两个月未更新	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801263971.html	2021年02月03日 16:49	21世纪经济报道	294	113917	原标题：消息称姜超已从海通证券离职，或将从事私募，公号近两个月未更新              摘要 【海通证券研究所副所长、首席经济学家姜超被免职 公众号已近两个月未更新】据记者了解，海通证券今日已在内部流程发出对研究所副所长、首席经济学家姜超的免职通知，事实上，姜超离职传闻已有一段时间，其微信公众号自去年12月13日后再未更新。（21世纪经济报道）   　　2月3日，据媒体消息，海通证券今日已在内部流程发出对研究所副所长、首席经济学家姜超的免职通知。　　值得注意的是，其微信公众号自去年12月13日后再未更新。　　另有消息称，经济学家姜超目前已从海通证券离职，或将从事私募。　　公开信息显示，姜超，清华大学经济学博士，自2013年加入海通证券研究所，任研究所副所长、首席宏观债券分析师，多次登上新财富榜单。　　2006年新财富债券研究第一名(团队成员)；2008、2011年固定收益研究第三名；2009、2010、2013年该领域第二名，2012年第四名，2014年第一名；2011年宏观经济第二名，2012年第五名，2013、2014年第一名；2020年，与广发郭磊、兴业王涵获新财富最佳宏观分析师前三。　　相关报道：　　传海通证券首席经济学家姜超被免职 下家或为海通资管（文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF075)	科大讯飞：2020年度净利润同比增长50%-70%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801395268.html	2021年02月03日 20:00	e公司	547	84351	原标题：科大讯飞：2020年度累计净利润同比增长50%-70%              摘要 【科大讯飞：2020年度累计净利润同比增长50%-70%】科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。当前，公司经营正常，各项业务稳步推进，经营业绩符合预期。（e公司）   　　科大讯飞公告，公司关注到近期有关传闻称“公司2020年度业绩不达预期”、“2021年度非公开发行股票事项未获股东大会通过”。对此，公司表示，2020年第四季度经营持续向好，2020年度累计净利润为12.29亿元-13.93亿元，同比增长50%-70%。公司2021年度非公开发行股票事项经2021年第一次临时股东大会审议并获顺利通过。当前，公司经营正常，各项业务稳步推进，经营业绩符合预期。　　相关报道：　　科大讯飞江涛：有关高毅的传闻公司无法查实 定增事项进展符合预期　　2月3日晚间，科大讯飞召开投资人线上说明会。科大讯飞联合创始人、高级副总裁、董秘江涛主持会议，围观者超过200人。江涛表示，2020年公司净利润预计增长约为50%-70%，定增事项各项进展符合预期。公司董事长参与定增系对公司未来发展的信心。关于高毅重仓股出现大跌的传闻，公司没法查实。“我们对公司未来发展还是有信心的”，他表示。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801395789.html	2021年02月03日 20:08	e公司	778	128875	原标题：中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元              摘要 【中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元】中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告，中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（e公司）   　　中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801399094.html	2021年02月03日 20:48	澎湃新闻	199	12059	原标题：特斯拉上海超级充电桩工厂正式投产 初期规划年产万根超充桩              摘要 2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。    　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。　　据了解，特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元，占地面积近5000平方米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10000根超级充电桩，且主要为V3产品，该产品是特斯拉目前最先进的充电桩设备，此前，特斯拉超级充电桩均从美国进口。V3产品充电15分钟最高可补充250公里续航电量，拥有超轻的液冷充电线等多重优势。　　特斯拉称，2020年全年公司在中国大陆共建设了超过410座特斯拉超级充电站，其中包括超过180座特斯拉V3超级充电站。如今，特斯拉在华开放的超级充电站已突破730站，充电网络覆盖300个以上的城市，形成了横跨东西、纵贯南北的大型充电网络。　　近期，特斯拉还推出第三代家庭充电桩，采用全新的结构设计以及钢化玻璃面板，在机身更加小巧精致的同时保证了优良的性能。此外，该设备具备联网和OTA远程固件升级功能，能够通过技术的升级，不断优化用户体验。（文章来源：澎湃新闻）                   (责任编辑：DF075)	上海高金副院长朱宁：GME不存在“散户吊打机构” 大部分散户高位接盘	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801396435.html	2021年02月03日 20:24	券商中国	290	25204	原标题：专访上海高金副院长朱宁：GME事件根本不存在“散户吊打机构”，超2/3股票由机构持有，大部分散户高位接盘，监管应关注社交媒体风险              摘要 证券时报记者专访了上海交大上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁，作为行为金融学领域的全球权威性学者，朱宁教授对资本市场、投资者行为等有深厚的研究，在他看来，这次GME事件中，逼空行为本身是正常的，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”的现象，这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。   　　GameStop(游戏驿站)事件仍在持续发酵，胜负两方角色已悄然转变。　　本周二，美股三大指数迎来大涨，GME却遭重挫。盘中不止一次触发熔断，早盘跌幅曾达67%，收跌60%，报90美元，创上市近19年来最大单日跌幅。这一收盘价也较其上周创下的483美元高点，跌了81%。　　急挫的股价也在瓦解散户抱团的“信念”。WallStreetBets的留言开始出现分歧，一些用户表示浮亏已超过50%，将不再买入或持有；也有用户选择坚守。从“史诗级胜利”到“大溃败”，仿佛就在一夕之间。　　这一事件有何内在逻辑？其发生的必然性和偶然性是什么？又将如何演变？会带来怎样的影响？对监管有何启示？　　带着这些问题，证券时报记者专访了上海交大上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁，作为行为金融学领域的全球权威性学者，朱宁教授对资本市场、投资者行为等有深厚的研究，在他看来，这次GME事件中，逼空行为本身是正常的，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”的现象，这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。　　朱宁认为，比较确定的走向有两点：第一，GME的股价不会一直维持在高位，一定会出现明显的下跌。第二，如果下跌，大部分散户一定是在比较高位接的盘，或者说面临巨大投资损失的一定还是散户。　　对于监管来说，有组织地逼空，尤其是通过社交网络，有信息来源的，共同的、协调式的这种逼空，是一个比较新型的交易行为。无论标的是什么，但行为的本质是一样的。如何界定这种新型的影响交易的“信息”及其传播，是对监管提出的新要求。　　超2/3股票由机构持有　　根本不存在“散户吊打机构”　　证券时报记者：您认为GME事件发生的原因是什么？有何必然性？　　朱宁：我认为必然性有三个方面：第一，很长一段时间，尤其是去年疫情以来，美国实施了比较极端的量化宽松政策，由此带来的结果是，全球很多资产，尤其是美国很多上市公司的股价，都已经严重偏离其基本面所能支撑的价值。从传统意义上讲，全球股票市场都出现了一定的估值泡沫。这是大的背景。　　在此基础上，就出现了比较多的卖空行为，尤其是很多机构投资者认为股价可能被严重高估，比较典型的就是前一段时间特斯拉被集中做空。　　第二，从做空交易本身来看，投资者反复集中买入这些被机构严重做空的股票，在机构做空过程中出现了逼空，导致股价急剧上涨。这种轧空现象，过去几十年间曾在全球市场反复上演，从交易本身来看，并无特别之处。　　这次的特别之处在于，在社交媒体上，包括很多媒体报道都认为，是散户战胜了机构，是比较解气，或者说比较有噱头的一点。　　但是，我们上海高金的一些教授研究发现，“散户战胜机构”其实是一个伪命题。　　我们发现，GME公司2/3以上的股票是由公募基金等机构投资者持有的，所以很难说在这个过程中究竟是谁赚了大钱。　　我个人认为，更大的可能是，一部分机构利用了散户的这种逼空行为，赚取了另外一部分机构的钱。公募基金闷声发大财赚了很多钱，那些做空的对冲基金亏了几十亿美金。我觉得，根本不存在“散户赚了机构的钱”或者“散户吊打机构”这么一个现象，这个事实本身就不存在。　　有没有少数散户赚了钱？有的。有没有少数的机构亏了钱？也有的。但这并不代表散户作为一个群体就“吊打”了机构，赚了机构的钱，这个推论是非常错误的。　　第三，美国的政治和社会环境现在都比较复杂，一些别有用心的人可能在利用这个事件加以渲染，有些问题和金融、经济的分析有很大出入。　　“散户抱团吊打机构”很有误导性　　证券时报记者：这种错误可能会有怎样的影响？　　朱宁：这种说法不但很有误导性，而且很有危害性。　　这种引导会极大提升或者催生散户的过度自信。客观地讲，散户本来就是很过度自信的，交易很已经很激进了，在这种情况下，外界还继续去告诉他们说他们的交易很对，结果大概率是不好的。　　昨天GME跌幅巨大，最后接盘的其实都是散户，亏钱的都是散户。从这个角度来看，我认为社交平台和一部分媒体对这个事件的报道，既不科学，也不准确。　　背后可能有潜在违规行为　　证券时报记者：跟之前的很多轧空事件相比，这次GME事件有什么特殊性？有哪些偶然性导致该事件发生？　　朱宁：我认为偶然性有两点。　　第一，有些公众人物，比如像马斯克，来集合和号召大家买入GME的股票。目前SEC已经介入开始调查这种导致股价异动的非正常交易方式，背后可能有潜在的违规行为。　　第二，其实国内有过类似的现象，比如之前“带头大哥”在一个讨论群里喊单，号召投资者在特定时间，以特定价格，采取同样的交易行为，这是明显被《证券法》所禁止的市场操纵行为。　　GME这个事件，为什么很多人会认为这种行为不会受到监管者调查？为什么会觉得前面这种在社交媒体公开宣称以某种价格共同进行同向股票交易是合规的呢？从感情角度去解释，一方是散户，一方是机构，散户“反击”机构，就是合理的吗？如果散户的行为违反了法律，是否要受到调查和惩处？用政治或者民意来操纵监管和法律，是非常错误的。　　吸金最多的还是机构　　很少有股票能逃出“卖空陷阱”　　证券时报记者：您认为这一事件会怎样演进？　　朱宁：我们可以看到，那些一直有持仓的公募基金，仍然是最大的获益者。这部分机构投资者持有GME超过70%的股票，整个持仓在过去一个月涨了十几倍，而且在股价下跌之前可能也不会卖出，这样分析，大多数钱被谁赚走了呢？一定是那些简单持有多仓的机构投资者。散户们虽然说起来感觉很热闹，但赚钱的是少数。吸金最多的还是机构。　　所以，说“散户战胜机构”是一个伪命题。无论是国内还是海外的报道，大家都没有透过这个现象看到本质：究竟是谁和谁之间的较量，或者这种价格的波动对谁的收益产生影响？　　过去两周，GME的换手率是过去的很多倍，这种高位高换手意味着，最后注定是散户接盘。这两天股价已经开始暴跌，我觉得在前几天的暴涨过程中，买入的可能大部分都是散户，都是受了WSB讨论区号召的散户。　　有两点是比较确定的。第一，GME的股价不会一直维持在高位，一定会出现明显的下跌。第二，如果下跌，大部分散户一定是在比较高位接的盘，或者说面临巨大投资损失的一定还是散户。　　我做了很多全球范围内关于做空交易的研究，很少有股票能够超越“卖空陷阱”，因为公司股价的增长还是要有盈利支撑的，但是大量股票之所以被空头盯上，就是因为没有盈利支撑。即使是特斯拉，现在市场仍有很大争论。　　通过社交媒体抱团对监管提出新要求　　证券时报记者：除了GEM股票之外，这种模式又被复制到其他股票的交易中，甚至开始逼空白银，这样下去是否会产生连锁反应？　　朱宁：首先，我觉得逼空这个行为本身并不违法，在互联网泡沫的时候，在2008年金融危机，后来全球政府救市的时候都曾经出现过逼空，这个行为本身我觉得是非常正常，也非常自然的，无可厚非。　　但是，我认为有组织地逼空，尤其是通过社交网络，有信息来源的，共同的、协调式的这种逼空，我觉得是一个比较新式的交易行为。无论标的是什么，但行为的本质是一样的，就是有组织地逼空，这种行为在证券交易中如何界定，目前还没有定论。我个人认为，最后很可能会将其纳入市场操纵的范畴。　　其次，我认为市场可能有三个不同的反应。　　第一，这种事件显然会对市场的风险偏好和杠杆产生影响，很多做空实际是通过杠杆完成的，大量的对冲基金马上开始减少自己的股票持仓和杠杆。　　第二，我认为散户对于机构的指责是很无厘头的。之前散户会觉得不平衡，为什么只有机构能做空，散户不能做空？或者散户也能做空，但是不能加那么高的杠杆。这一次的经历正好告诉散户：机构过度加杠杆都会死，散户加多了杠杆更危险。　　散户往往过度自信，认为如果没有监管者的话，自己能赚更多钱。其实我们想一下，为什么会出现监管？为什么监管不允许散户进行很多类型的交易？正是因为散户的很多行为风险性很高，是出于保护散户的目的。　　第三，在信息社会里，尤其是面对社交媒体的崛起，监管体系应该有什么改进？比如，原来没有过这种能够散户通过社交媒体集合抱团的行为，现在有了。那么有了之后，是否触犯法律的界限红线画在什么地方，什么样的行为是违规的，什么样的行为是违法的？这是对监管提出的新要求。　　证券时报记者：对监管有何启示和建议？　　朱宁：GME事件并不意味着现行监管体系的失灵。股价明显飙升后，相关的机构和交易所都对此采取了一定的风险防控行为，所谓的“拔网线”也好，提高保证金或者禁止交易也好，这些都是在现有监管体系下，金融机构为了保全自己，为了达到资本金要求，为了防范系统性风险，已经采取的应对措施。但这种措施被一些网民批判成为为了限制散户抱团所采取的不公正的措施，我觉得这其实是非常没有道理，非常错误甚至愚蠢的指责。　　但是这里面可能暴露了两个可以进一步改善的方面。　　第一，逼空是一个很普遍的行为，不是新鲜的事件，做空的人必须要对这种可能出现的风险准备好应对措施。　　监管层怎么能够维持自己的中立性？现在美国有很大的政治压力，很多散户指责说这次调查为什么会限制交易？为什么对冲基金做空的时候不去调查，散户来逼空的时候却来调查？对整个监管体系来说，仍然需要更多的独立的监管框架，这仍是一个挑战。　　第二，在新的信息时代，尤其是社交媒体时代，交易信息传播怎么界定？无论是内幕交易还是价格操纵都有非常严格的法律的定义，在新环境下，对影响交易的“信息”及其传播怎样界定？这是一个监管层必须要考虑和面对的新问题。　　最终受伤的还是散户　　关注衍生品风险　　证券时报记者：如何看待散户和机构之间的这种博弈？　　朱宁：这次事件对我们如何看待散户和机构在投资能力上的差异很有启示。这次事件中，前期很多人认为散户不用看基本面，也可以“吊打”机构，我认为这是非常错误，而且误导性很强的看法和结论，最终受伤的还是散户本身。　　第三，在这个交易中，赚最多赚大钱的人，其实是买了很多期权等衍生产品的人。从这个意义上来讲，我们还是要关注金融创新之后，衍生产品和基本证券之间这种相互定价的关系。尤其是随着国内股指期权的推出，对国内市场也有很大的借鉴意义。金融创新对整个市场的稳定，市场的定价形成了重大影响。这是很值得国内的投资者关注和学习的。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF075)	北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801416429.html	2021年02月03日 21:30	中国证券报	480	41275	原标题：北京学区房跳涨上热搜！“占位费”一年飙涨150万，中介：没有1000万预算很难抢到房              摘要 【北京学区房跳涨上热搜！占位费一年飙涨150万 中介：没1000万很难抢到】2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。（中国证券报）   　　“现在没有1000万预算，不能保证抢到学区房。”一位在北京从事学区房经纪工作10余年的中介人士崔浩(化名)说。　　2月3日，北京学区房价格跳涨登上某门户网页热搜。中国证券报记者多方采访获悉，近期，北京海淀、西城多个知名学区房涨幅较大。其中，中关村三小片区、德胜育翔片区涨幅最为明显。　　“中关村、德胜、金融街、月坛等几个顶级片区学区房从2020年4月份开始，成交量一直很大，价格一直在涨。单价便宜的小户型卖光后，新上的房源面积虽小、但总价不调低，于是抬高了学区房的单价。目前，热门的海淀、德胜挂牌学区房小户型基本在850万元左右，相比2020年初，最低‘占位费’高了150万左右。” 崔浩说。　　中介：不能用单价衡量　　“目前，北京的小户型学区房都不能用单价衡量。”崔浩指出，“刚需人士买学区房，只能看当前的总价能不能接受。如果运气好，正好有面积大一点的房子出售，单价可以控制在市场价以内。如果运气不好，正好赶上面积特别小的房子，单价接近30万都很常见。”　　据崔浩介绍，2021年1月份，他所负责的中关村三小片区小户型成交价都在850万元左右，而2020年1月份，700万元左右就可以买到中关村三小附近的学区房。　　“现在卖房子的业主看市场好，挂牌时只看上一套成交的总价，不看成交均价。最近有同事卖万柳附近的小户型，单价达到27万元/平方米。这个单价，放在全国来看，都可以排名前几。但由于面积不到30平方米，总价算下来，不到1000万元。所以即便单价接近30万元，还是被客户立刻抢走。现在没有1000万元打底，我们作为中介，都不好帮忙抢房，除非买房者加价比较多，否则抢不到也怕客户感情上受伤。”崔浩指出。　　中国证券报记者观察到，除了学区房外，开年以来，北京地区二手住宅并没有出现明显的价格波动。一面是学区房大幅波动，一面是普通二手房成交量价波澜不惊，导致很多换房者困扰较大。　　成交速度快　　据位于北京金融街片区的中介人王华介绍，受涨价及前期成交量放大等因素影响，小户型学区房成交速度非常之快，有的房子从挂牌展示到成交，时间仅10天左右。且成交之前，没有任何降价记录。　　“按照公司规定，如果成交价和挂牌价之间价格差别大于3%，房屋维护人和出售人的业绩就会受到很大影响。因此，很多房屋中介维护人在促成二手房成交前，都会帮助业主一再调整挂牌价。学区房就不存在这类问题，甚至有的业主一再上调价格。”王华强调。　　中原地产首席分析师张大伟表示，疫情影响下，一线城市学区房需求明显上升，这一轮年底翘尾学区房表现最明显，大量的出国读书人群回流，也增加了市场需求。相比之下，北京是四个一线城市中目前房价上涨最少的，北京市房价之前阴跌了三年多。　　“每一轮房价上涨学区房涨幅都靠前，一线城市的顶级学区向来是稀缺资源。一线城市人口多并且人口持续流入，学区房需求大，尽管供应在增加，但缺口仍大。因此，学区房流动性强、易出手，成为很多投资者的首选。”多位地产观察人士对中国证券报记者表示。（文章来源：中国证券报）                   (责任编辑：DF075)	中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801241590.html	2021年02月03日 16:32	e公司	942	136664	原标题：中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%              摘要 【中国平安：2020年净利1431亿元 同比降4.2%】中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。（e公司）   　　中国平安(601318)2月3日晚间披露年报，公司2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。公司拟派发2020年末期股息每股现金1.40元；全年股息为每股现金2.20元，同比增长7.3%。公司2020年净投资收益率5.3%，总投资收益率6.1%。　　相关报道：　　中国平安：因会计估计变更 减少2020年度税前利润191亿元　　中国平安(601318)2月3日晚间公告，公司2020年年度报告中因执行中国财政部《企业会计准则解释第2号》的有关规定所涉及的保险合同准备金会计估计变更，对公司2020年度税前利润的影响为减少税前利润191.41亿元。本项会计估计变更增加公司2020年12月31日寿险及长期健康险责任准备金191.41亿元，减少公司2020年度税前利润191.41亿元。（文章来源：e公司）                   (责任编辑：DF075)	但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801383127.html	2021年02月03日 18:50	证券市场红周刊	1325	180492	原标题：但斌：抱团是“英雄所见略同”，未来在这几个行业找“玫瑰”              摘要 【但斌：抱团是“英雄所见略同” 未来在这几个行业找“玫瑰”】“中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。”深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在2021年2月2日晚做客央视财经的直播间时表示。（证券市场红周刊）    　　“中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。”深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在2021年2月2日晚做客央视财经的直播间时表示。　　虽然疫情因素依然困扰世界，但但斌指出，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会，资本市场都是受益者。同时，他表示，互联网、消费、医药、教育、高端制造五大方向会有好未来，尤其是高端制造方向，很多行业的细分龙头是非常出色的。　　以下是实录(精简)：　　中国股市走进大时代　　外资流入中国趋势在加强　　主持人：您曾说“慢牛”正在开启，A股最伟大的时代很可能即将来临，这个时间可能会持续二三十年。您是基于什么作出这样的判断呢？　　但斌：我认为，每次重大的危机都孕育着重大的历史机会。比如2008年金融危机的时候，政府投了4万亿，而在过去这12年当中，房价就一路涨到现在(老百姓感受最深)。在2020年发生危机的时刻，全世界的央行向市场里面释放了比2008年更大的流动性。那么，这一定会对各类的资产有一个比较强劲推动作用。　　再比如1929年的经济危机之后，之所以没有再发生大的危机，就是各国中央政府学会了“碰到危机就印钞票注水”。所以，这就导致在每次危机中，资本市场反而都是受益者。　　另外，我们可以看到，中国的资本市场的30年是改革开放的30年，经历了从一个幼年到青年再到壮年的过程，现在已经起到了枢纽的作用。在过去42年的改革开放中，房地产发挥了非常大的作用，但假如说房地产能带动100个行业的话，资本市场从80万亿或者100万亿到600万亿的话，对各行业发展的推动作用可能力度更大、更全面。　　中国的资本市场的一些制度已经发生了很大的变化，包括注册制、IPO造假入刑、操纵市场入刑等，还有公募、私募基金目前的大发展等，我觉得这一刻很可能是一个大的历史时代。　　主持人：市场的开启是否完全取决于流动性？如果是，市场的表现能否长久？　　但斌：我们(东方港湾)是自下而上的去选择公司，实际上对宏观方面的变化不是特别关注。如果就事论事，《投资者的未来》中有一组数据，就是200年前的1美元到现在的购买力只剩4分钱了。就是说，货币贬值、“放水”等都是一个长期的通货膨胀现象。而在某一个月或者某几个月甚至是半年，流动性偶尔收缩一下在历史上是很常见的，但长期的趋势没有改变。　　那么，在全世界“大放水”，零利率甚至负利率的情况下，作为一个国际投资者，他不会投资中国有一定派息率、稳健增长的好公司？在疫情、贸易战期间，我也问过美国的同行，是否会因为这些问题而卖出中国的相关企业？答案是“没有”。所以，我们可以看到，总体而言外资是在持续流入中国的。　　当下，“机构抱团”是最热的词，这实际上就是高估和低估的问题。我们可以借鉴成熟市场的发展经验来看，如当年中国台湾和韩国市场放开的时候，很多人都在担心台积电、三星是否阶段性高估，但卖出后国际投资者就“接盘”了，而且持仓可能占到70%甚至是90%。所以，现在的操作还是要放在一个全球的背景下，毕竟中国的资本市场已经双向开放。　　主持人：您曾提到“国运”的概念，现在您对中国经济有怎样的预期？　　但斌：我不是经济学家，是一个实践者(基金经理)，我们现在投资是把巴菲特当作榜样，而在巴菲特一生当中，坚信美国会成为一个伟大的国家是贯穿始终的。我在《时间的玫瑰》中曾写道，“巴菲特之所以伟大，不在于他在75岁的时候拥有了450亿美元的财富，而在于他年轻的时候想明白了许多事情，然后用一生的岁月来坚守！”　　所以，我们需要相信自己的国家会变得更好。包括2020年疫情发生的时候，我当时就主张要冷静理智，不要恐慌，而且当时我们也有产品成立，我就全部买进去了。　　主持人：但这样的做法可能并不是普通投资者所能借鉴的。　　但斌：毕竟投资是个很专业的事情，如果我妈、我哥他们也炒股并都能像我一样赚钱，还要我干什么？实际上，投资的动作非常简单，就是一买一卖，但是在很多聪明人都来竞技的情况下，想要胜出就需要有自己独有的东西。我觉得，在某种意义上投资就是对人性优劣的奖惩。　　主持人：您是怎么做到看得远和看得准的？　　但斌：投资一部分是艺术，一部分是科学。我觉得，艺术的部分就是天赋。　　我们只投两类公司，一类是世界改变不了的公司，另一类是改变世界的公司。如在互联网泡沫破裂的时候，我就动员过一个朋友拿100万美元去买三家公司(在美国上市的中国互联网公司)，现在其中一家涨得最好的公司已涨了近3000倍。换句话说，迎接到一个时代(改变世界的公司)就是这样的结果。　　我们可以看到，2020年巴菲特已经90岁了，但在他80多岁的时候就开始投资IBM(投了100亿美元)。之后又投了苹果，而且已经占到它的持仓的47%左右。同时，我们也应该看到，一个90岁的老人还在进步，我们更应该站在巨人的肩膀上不断的去学习。查理·芒格说，“不见40以下的年轻人”。投资可能就是一个要学到老的一个职业，只有这样的话才能够保持洞察力。　　人均收入才迈过1万美元门槛　　细分领域如互联网、消费和医药等都有美好未来　　主持人：您觉得哪些行业在未来会有非常确定性的表现？　　但斌：在我们这么多年的实践当中，主要集中在5个方向，分别是互联网、消费、医药、教育和高端制造。　　从1978年到2006年，美国人均收入经历了从1万美元到5万美元左右的变化。而中国的人均收入才刚刚到1万美元，如果两个百年梦想能实现，人均收入很可能会达到3万美元。而在这个过程中，我认为，化妆品、医美、软饮料、烟草、食品加工、家用电器、专用化学品、计算机、半导体、医疗器械、蒸馏酒、教育、新能源等细分领域都会有一个非常好的未来。　　尤其是中国是一个制造业大国，如果中国与世界的联系更加紧密，中国的制造业龙头大概也是世界的龙头。另外，我们也可以看到，中国在PCT国际专利申请量上40多年以来第一次超越了美国，成为全世界专利申请数量最多的国家。而在中国进步的过程当中，很多行业的细分龙头是非常出色的。并且中美贸易摩擦也给予了我们警示，所以，在未来相关的领域里面很可能投资不止几千亿元。　　主持人：怎么找一直能“存活”下去的公司呢？　　但斌：我们主要是看商业模式、行业空间、盈利能力、企业竞争力以及企业文化等。当然，行业的特征也是非常关键的，2008年我们就吃过大亏。当时我们投了很多周期性行业，包括杠杆类的行业，而当经济危机或大波动出现的时候，这些行业很可能会出现大的问题。但有一个行业就非常特殊——酒类行业，因为酒类公司的生命周期是非常长的。　　决定人类历史或者国家或者民族命运的是文化、风俗、传统、宗教改变的频率，而当一个公司的命运跟一个民族的命运相联系，最后就会成为一个全世界的图腾符号，这种企业也就容易长存。如爱马仕，2020年疫情期间价格涨了30%，2021年又在涨。　　在中国也是一样，我们的“图腾”龙头白酒也是类似的概念。所以，当这种文化特征与一家公司结合的话，想让它倒闭都非常难。还有中药的龙头，随着华人走到东南亚甚至是全世界，它已经形成了一个从区域品牌到一个具有一定影响力的全世界品牌。　　美国现在也在争论Facebook、亚马逊、谷歌、苹果、微软、奈飞的成长性，因为在过去十几年间这些公司已经涨了很多，但是排除这6家公司，或者说是主要的100家公司(大部分市场好公司不超过100家)，大多数公司是非常平庸的。在中国资本市场的30年间，是呈锯齿形波动的，但如果聚焦在100家公司，他们是走出了一个波澜壮阔的大牛市。　　此外，在互联网时代，平台型的企业也很难被击垮。中概股和在香港上市的这些公司，他们崛起的非常快，如果还用传统意义上的估值模型就会错失一个伟大的时代。　　主持人：好公司的估值就没有了天花板？　　但斌：我们可以大概算一下这个公司最终利润是多少，这就是它的商业模式一旦建立以后，成为全世界市值最大的公司后的估值。以特斯拉为例，如果无人驾驶成为一个必然的应用，特斯拉就从一个硬资产变成一个轻资产的商业模式了，马斯克就相当于微软在卖操作系统，他未来能赚的钱可以想象。这之后受益的还有A股白酒股和港股互联网龙头，因为不怕酒驾了(笑)，同时也可以在电动汽车屏幕上打王者荣耀了。当然，这个前提是无人驾驶技术在未来的5年、10年甚至20年仍是主流的技术。　　问题就在于相不相信这个东西，如果一个商业模式没有成功的可能性，投资者是不会给很高估值的。也就是说，估值需要考虑，但它是动态调整的，需要不断的去验证公司的商业模式、未来的发展前景等。　　主持人：低估值是不是等同于“陷阱”？　　但斌：如果一个公司没有增长的话，实际上就是一个高等级债券。但反过来看，像白酒行业的公司，如果没有增长的话，也不会这样子的一路上涨。所以，我觉得那些传统的行业是有价值陷阱的。比如银行，看着风景秀丽，但是要想赚钱也不太容易。除非是这家公司的董事，非常深入的了解这家银行，否则它背后的风险很难把握的。　　当然，银行也有价值，但一定要耐得住寂寞。另外，巴菲特之前也看好银行，但近几年他一直在卖富国银行，并把苹果当成第一重仓了。对我们来说，希望投资的最好方向就是能够沿着45度斜率增长的行业。　　主持人：关于“机构抱团”您怎么看？　　但斌：实际上，我从来不认同这种观点。中国的资本市场喜欢发明一些概念，我觉得很不可思议。如果一个公司出现了问题，抱也抱不住，如近期的机场龙头企业不就遭遇了两个跌停板。抱团其实就是自下而上的选择一些好的公司，不“踩雷”的选择，因为风控是投资机构最核心考量。　　说出白酒会瓦解言论的人，一定是对白酒行业的特征不了解。经过水和粮食的发酵后，毛利率就达到了70%~90%，又不怕库存，只要有品牌就能够销得出去。虽然说白酒整体的产量是在下降的，但18家上市公司中除了少数的一两家以外都在扩产，怎么可能会有变化或者瓦解。　　包括“中国的崛起难道是靠一瓶白酒吗”的言论，也不太符合事实。2019年我调研了星巴克、波音、亚马逊、微软4家企业，他们就代表了各个方面。所以，中国的崛起一定是普遍意义上的崛起，不可能说是某一个行业的崛起。白酒龙头的供不应求，这是中国崛起的一个象征。因为它代表了40年改革开放的一个成果，只有老百姓富裕了，各行各业都发展好，才有钱买这种好东西去消费。　　主持人：但这段时间白酒整个板块确实在回调，是不是前期估值有点过高了？　　但斌：不过，也有几家白酒公司在创出股价的历史新高。的确，会有一些公司的业绩不及大家的预期，但这太正常了。我觉得，投资还是别那么短期的去看这些问题。　　主持人：您觉得“机构抱团”现象是什么造成的？　　但斌：英雄所见略同。就跟美国过去13年一样，如果不买那6家公司，其他的市场表现非常平，中国也是一样的。　　做规模的朋友　　与龙头为伍　　主持人：投资中难免“踩雷”，我们怎么才能提前避免暴风影音、瑞幸这样的公司呢？　　但斌：当一个公司的基因里有问题的话，是一眼就能看出来的。全世界顶尖的这些投资家们，他们身上都有一些共同的地方，就是对企业敏锐的洞察力，而这是靠阅历积累的。　　主持人：您觉得达到什么样的一种条件或者标准就会作出卖出决策？　　但斌：遇到系统性风险的时候，否则我们都是满仓。　　我们两个同事因为怕调整，前两天把电动汽车龙头企业卖了，结果它的股价又创新高了。我就建议他们，“把你们的显示屏给关了”。我现在的要求就是，让他们每一个人的换手率必须低于一个规定的准线。　　主持人：我们应该集中持股还是分散投资？　　但斌：有一个理论说，投资大概7个公司既可以分散风险，又可以做出业绩。但在我们的实践过程中，如果不适当的集中很难做出出色的业绩。彼得·林奇也曾说过，如果扣除他前三大重仓股的话，他的业绩也不会太好。而且像巴菲特或者国内现在比较优秀的公募基金的经理，他们都是重仓持有的。　　当然，个人可以这样做，但机构是很难的，毕竟还有银行、券商等等方面的限制。而个人想超越机构也很简单，把所有的钱都买最好的两三个股票就可以了。　　主持人：您的投资总监说要做规模的朋友，这是否也是您所认可的一种观点？　　但斌：是这样的。现在全世界的商业模式都是在向头部企业集中，而且在互联网时代来临以后，“大象”也在起舞。过去说小公司在高速成长，但现在不是了，谁的规模越大，掌握的数据越多，谁就拥有了未来。所以，就如我们看到的这样，规模现在是取胜的标志。　　主持人：怎么来区分投资和投机？　　但斌：我觉得，投资一定是一个共享共赢的游戏。如一个公司在上市的时候利润是1亿元，现在达到了1000亿元，那么所有人都是赢的，国家赢、企业赢、员工赢、投资人赢，这是一个没有输家的游戏。很多人认为，资本市场是个零和游戏，包括“机构抱团”在内的很多衍生概念都是这种思考方式，不认为投资是共赢的。但为什么所有国家都愿意大力发展资本市场？因为只有资本市场能集合社会的力量让好的企业变得更好。所以，如果把资本市场当成博弈，我觉得这不是一个正确的价值观。　　主持人：您怎么看美国上演的散户逼空大战这件事情？　　但斌：我是从来不做空的，如果做空太过分的话，确实会出现现在这样的情况。我一直认为，做空实际上是比做多难，做错的时候是非常难受的。可以不喜欢一个公司，不买就完了，没必要非得逆向操作。但从公平交易的角度来看，华尔街的这些机构既然敢做空，就应该按照规则来，但修改规则限制老百姓买股票，我觉得是有很大的问题的。　　主持人：这有可能在中国上演吗？　　但斌：中国到目前为止还不会出现，毕竟都没有做空机制，连退市相关的制度都才刚刚开始。（文章来源：证券市场红周刊）                   (责任编辑：DF075)	A股三大指数小幅收跌 逾3000只股票下跌	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801043336.html	2021年02月03日 15:00	东方财富研究中心	4430	146146	摘要 【收盘播报】A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。   　　A股三大指数今日集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。北向资金今日净买入34.23亿元。　　对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。　　中原证券指出，展望2月，经济数据较好，货币政策回归正常的呼声将较高，多空交织或成为2月的主流状态，需要把握好政策和市场节奏。市场总体可能延续1月末的下跌态势，上证综指可能在3400-3500点之间呈现区间震荡。建议仓位降至6成左右。整体策略转向防御，建议关注五大防御板块：银行、农林牧渔、食品饮料、医药、电子。　　华西证券分析，节前受流动性扰动，投资者大多静待央行出手消除疑虑。单就2月来讲，“疫情反复”和“就地过节”等因素对经济形成下行压力，并不认同央行货币政策已转向观点。历史上看2月A股“涨多跌少”，仍属“春季躁动”月。2月份行业配置上必需消费品(如医药，食饮等)占优；另外，遵循美股映射也是重要的配置思路，如“新能源、电动车产业链(有色、电新)”等。　　万和证券认为，临近春节市场或缩量，行情相对平淡。当前春季行情仍没有完全结束，市场整体逻辑不变。一方面公募基金发行、资金募集仍相对活跃；另一方面2020年工业企业利润及1月PMI均相对较好，指向基本面持续恢复态势延续。往后看市场仍将以结构性行情为主，部分估值过高行业需相对谨慎，当市场出现变化时估值过高行业波动或将加大。站在春节前的视角看，春节期间是企业及居民资金需求较大的一个阶段，流动性仍然当前市场的主要矛盾之一，未来需关注流动性的变化情况及央行的公开操作。　　中金公司表示，市场可能会进入暂时的平淡期，后续有关政策是松是紧、增长是否见顶等的争论可能是持续的焦点。行业建议：重结构、轻指数。1)消费全年或在低基数上继续复苏，确定性相对高，仍是自下而上选股的重点方向；2)逢低吸纳新能源及新能源汽车产业链中上游高景气的领域；3)科技及产业自主领域关注电子半导体等科技硬件自下而上、逢低吸纳机会；4)周期性行业中关注部分金属原材料、原油产业链等。　　兴业证券研判，流动性扰动，波动加大，绝对收益春节前落袋为安情绪较浓，多方面因素加速市场调整。但整体而言，看好两会前做多窗口期的观点并未改变。基本面依然处于国内和全球共振向上的阶段，股市流动性整体较为充裕，居民理财资金和全球配置资金持续入市。站在当前这个时间点，1月底多方因素综合，流动性成为关注焦点，但可能最紧的阶段已过。利用现阶段较好的窗口期，结合年报景气方向，调整持仓结构，选择优质公司，拥抱核心资产。　　方正证券预测，2月份市场的主要矛盾是流动性和风险偏好，其中流动性是行情的胜负手，短期流动性紧张对市场影响属于阶段性扰动，更加关注中长期利率变化的方向，时间点预计在3月中下旬，风险偏好重点关注美股调整的性质。一季度依然保持乐观，积极参与，不负春光，建议关注行业处于持续高景气，同时业绩可以持续验证的板块，2月首选行业化工、医药生物、国防军工。　　分析解读：　　百瑞赢：受利空影响 市场弱势震荡盘整　　源达：市场维持缩量 择机低吸静待反弹　　和信投顾：资金避险情绪升温 静待指数回调带来的低吸机会　　巨丰投顾：近3年新高 A股这个板块逆势飙升 还能上车吗？  （文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF075)	AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801383554.html	2021年02月03日 18:52	数据宝	1072	74392	原标题：AI龙头跳水，科技板块市值蒸发3200亿，3只龙头股腰斩，“聪明资金”加仓股出炉              摘要 【AI龙头跳水 科技板块市值蒸发3200亿 3只龙头股腰斩 “聪明资金”加仓股出炉】今日午后14:23左右，科大讯飞股价跳水，收盘时跌停，封单1.65万手，约合资金0.73亿元。在尾盘阶段，该股成交量急速放大，跌停板上不时有大资金撬板，全天成交额达到56.1亿元。（数据宝）   　　今日午后14:23左右，科大讯飞股价跳水，收盘时跌停，封单1.65万手，约合资金0.73亿元。在尾盘阶段，该股成交量急速放大，跌停板上不时有大资金撬板，全天成交额达到56.1亿元。　　盘后龙虎榜数据显示，科大讯飞龙虎榜资金净买入1.49亿元，深股通席位净买入1.5亿元，1家机构席位净买入，2家机构席位净卖出。　　对于科大讯飞的突然跌停，不少投资者直呼看不懂。一位投资者在股吧留言称“谁知道发生什么事了？砸晕了”。还有投资者表示“早上九点多开会，肯定暴雷了，知道的都跑了，晚上看公告吧，昨天刚买今天亏成这样”、“上午刚重仓进入，一下踩雷了”、“我都搞不清什么套路，上午不好好的吗”。【点击进入科大讯飞吧】　　科技板块市值蒸发超3200亿元　　今日盘面上，科技板块整体表现较弱，安防服务、光刻机、芯片、氮化镓、苹果概念等出现大幅下跌。安防两大龙头海康威视、大华股份均跌超7%；光刻机概念股捷捷微电、上海新阳、南大光电、晶方科技跌幅在10%以上；芯片概念股大唐电信遭遇第5个跌停板，敏芯股份、通富微电、利扬芯片、华润微、华天科技等跌超8%。　　数据宝统计显示，以电子、通信、计算机为主的三大科技板块今日跌幅居前，A股市值合计蒸发3222亿元。4家科技龙头市值蒸发超过百亿元，分别是海康威视、立讯精密、科大讯飞、京东方A。从资金流向来看，三大科技板块主力资金合计净流出148亿元，净流出额最高的前五位依次是京东方A、立讯精密、华天科技、长电科技、中芯国际。　　开年以来，A股科技板块整体表现较为平淡，鹏鼎控股、生益科技、奇安信、汇顶科技、领益智造、紫光国微等大市值的科技股1月至今跌幅超过10%。将时间拉长来看，市值超500亿的科技股中，最新收盘价与2020年以来高点相比，有26股回撤幅度在20%以上，占比55%。汇顶科技、沪硅产业、寒武纪3股回撤幅度均在50%以上，其中汇顶科技回撤65.88%居首。　　77%的科技龙头公司净利润预增20%以上　　短暂的调整并没有减弱科技板块的热度。在众多机构看来，科技依然是未来市场的主流板块之一。万联证券认为，首个全国集成电路标准化组织即将成立，国产替代从细分产品正式上升至产业层面。建议关注以电子核心器件和材料为主的生产和研发优质标的，国内显示面板龙头京东方A；大陆晶圆代工龙头中芯国际；新材料与新型显示企业凯盛科技；国内精密制造龙头立讯精密。　　银河证券表示，随着2020年度及2021一季度业绩披露，苹果强周期将持续验证，预计基金对苹果产业链的配置热情将逐渐回温。该机构还预计未来两年将为苹果手机换机大年，苹果笔电、可穿戴设备新产品有望进一步创新升级，相关产业链未来两年业绩高增长确定性将愈发清晰。　　从已公布的年报、预告和快报数据来看，科技龙头公司业绩增长强劲。数据显示，市值超500亿的科技股中，有24股2020年净利润预计同比增长20%以上，占比77%。9只科技股净利润有望翻倍增长，分别是长电科技、韦尔股份、高德红外、沪硅产业、京东方A、华润微等。净利润预增幅度最高的是长电科技，公司预计去年净利润为12.3亿元左右，同比增长12.87倍。　　从北上资金的变动来看，按照区间成交均价计算，上述市值超500亿的科技股中，1月至今北上资金增持超亿元的有27股，占总数比例约70%。北方华创、歌尔股份、京东方A、韦尔股份等4股获北上资金增持金额超10亿元。北方华创获增持17.72亿元排在第一位，1月24日晚间，公司发布业绩预告称，2020年主营业务下游客户需求旺盛，电子工艺装备及电子元器件销售收入同比实现增长，预计净利润为4.6亿元至5.8亿元，同比增长48.85%至87.68%。（文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF075)	明星基金恢复大额申购了！什么信号？	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801430153.html	2021年02月03日 21:49	上海证券报	393	47045	原标题：明星基金恢复大额申购了！什么信号？              摘要 【明星基金恢复大额申购了！什么信号？】业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。（上海证券报）   　　年前密集限购的明星基金，近期已有不少陆续恢复大额申购。　　2月3日，2020年冠军基金经理赵诣管理的农银汇理新能源主题基金和农银汇理研究精选基金双双发布公告，将从2021年2月4日起，调整基金单日单个基金账户申购(含转换转入和定期定额申购)业务限额至500万元。　　1月29日，农银汇理工业4.0灵活配置基金公告称，自2021年2月1日起取消申购限制。仅仅一个月前，农银汇理基金曾公告，自2021年1月4日起，将这三只基金的单日单个基金账户申购业务限额在1万元以下。　　无独有偶，2月2日，明星基金经理刘格菘管理的广发小盘成长混合公告取消限额，恢复正常的申购业务；2月1日，银华明星基金经理李晓星管理的银华心怡公告称，恢复非直销销售机构10万元以上的大额申购。　　业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。　　“去年12月份，资金大量涌入我们公司的明星基金管理的产品，造成规模的急剧膨胀。基金经理为了保住排名，又不得不建仓，进一步促使基金持仓标的涨幅过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，处于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。”业内一位基金公司的机构销售表示，对于管理规模已经比较大的明星基金经理而言，出于自身管理的边界和投资者的体验，往往并不愿意在市场高点扩容。　　上述基金公司的机构销售也坦言：“之前对公司明星基金进行限购，无论是公司管理层、基金经理还是基金销售人员，都承受了来自银行等渠道的诸多压力，因为投资者和渠道对于优秀产品有极强的需求，而这个时候基金公司一旦限购，就不能满足投资者的需求，特别是一些定投该产品的投资者，会出现很多非议。”　　在市场经过一波调整之后，一些客户依然有较高热情的时候，恢复基金的大额申购也是较好的策略。　　此外，而对于机构客户而言，近年来各路资金配置基金的比例持续上升，年初机构手里又有着充足的资金，是不可错过的“春播”时机。据了解，有些银行会主动联系基金公司，只要能拿到额度，基本上是有多少要多少。　　“有时候是客户资金到了，所以赶紧打开好安排上。有时候资金还没到，但是客户表示了有买的意愿，就先打开准备着，一旦谈好就能够很顺畅地买入成交。”一位机构业务负责人告诉记者。　　此外，在近期市场波动过后，部分基金也需要补充更多“弹药”，以便更充分地捕捉市场机会。事实上，部分基金对春节后行情依然表示谨慎乐观。　　例如，东方基金的基金经理蒋茜表示，从12月的高频经济数据来看，国内经济仍处于加速恢复的趋势中，终端需求的恢复叠加存货的回补共同推动工业品价格上涨。全球来看，尽管通胀预期升温，但考虑到疫情扩散和劳动力市场的低迷，主要央行货币政策的宽松仍将延续，这使得权益市场仍然处于有利的环境中。　　有基金开门迎客，也有基金闭门谢客。在近期暂停大额申购的各类基金中，港股产品相当集中。　　2月2日，南方香港优选、南方香港成长和富国沪港深行业精选灵活配置基金纷纷发布公告称，限制单日单个基金账户大额申购在500万元以下；2月1日，东方红睿满沪港深灵活配置基金公告称，2月9日起暂停办理10万元以上的申购业务。　　“才几周，港股基金规模增长太快了。”一位业内人士告诉记者，今年来，港股投资被市场广泛看好，赚钱效应使得资金疯狂涌入过往业绩好、投资范围包含港股的基金产品，部分产品的规模甚至已经比上年末实现翻番，也让基金经理犯了难。　　“不知道买什么好，也不敢买不熟悉的品种。”一位沪港深基金经理告诉记者，相比年初，以腾讯为代表的港股大白马已经有了相当的涨幅，如果不想追高，就只能在二线品种中寻找标的，带来的风险也更大。此外，快速涌入的资金也会摊薄之前的收益，为了“保证基金的平稳运作，保护基金持有人的利益 ”，只能选择主动限规模。（文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF075)	产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801793912.html	2021年02月04日 08:15	上海证券报	14	16893	原标题：产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？              摘要 【产销两旺！今年光伏产业链的主角是它？】光伏用182mm/210mm硅片量产能力去年还备受怀疑，今年年初形势却突然变得明朗起来。记者从多个渠道获悉，今年182mm/210mm硅片产销两旺，有望在市场上担当主角。部分上市公司或有希望借助新赛道提升行业地位，实现弯道超车。（上海证券报）   　　光伏用182mm/210mm硅片量产能力去年还备受怀疑，今年年初形势却突然变得明朗起来。　　记者从多个渠道获悉，今年182mm/210mm硅片产销两旺，有望在市场上担当主角。部分上市公司或有希望借助新赛道提升行业地位，实现弯道超车。　　182mm/210mm硅片快速放量　　中国光伏行业协会秘书长王勃华在今日举行的行业线上研讨会上预测，今年，210+182硅片市场占比将加速提升到50%。晚班提供的资料还显示，明年210+182硅片将抢占超过80%的市场，166mm面临淘汰。　　属于182硅片阵营的晶澳科技高级副总裁助理王梦松在会上透露，182mm在性能上已经与166mm相当。而行业权威研究机构SOLARZOOM相关负责人曾向记者表示，目前210mm硅片与182mm硅片经济性相当，成本、售价就相差一两分钱。　　光伏行业技术迭代非常之快。最近几年光伏建设成本和发电成本不断下降，平价上网趋势成为业内共识，降本增效成为产业链各环节技术升级的核心驱动力。硅片环节，最近几年，尺寸从125mm、156.75mm、158.75mm逐步上升到166mm。从去年四季度开始，182mm/210mm迅速放量，基于大尺寸硅片的高功率组件成为光伏行业创新趋势。　　但是，今年182mm/210mm硅片能做到多少规模，业界仍然有诸多争议。不少人认为，182mm/210mm 技术尚未成熟，2021年仍然是166 mm天下。　　不过，去年四季度开始，随着182mm/210mm硅片快速推向市场，形势很快发生了变化。组件龙头天合光能去年11月在业内率先签下210硅片百亿采购订单。公司董秘吴群预计，今年210mm硅片及182mm硅片将挤占166mm及以下小尺寸硅片的市场。但210硅片与182硅片一决胜负，应该要到明年。　　竞争格局是否生变　　目前，单晶硅片是光伏产业链中壁垒高、竞争格局极好、利润丰厚的环节。2013年以来，隆基股份多次引领行业技术突破，包括将硅片尺寸从156.75mm、158.75mm上升到166mm，并成为硅片龙头。　　最近两年，隆基股份向下游电池片、组件拓展，2020年又跃升为组件龙头。公司预计2020年实现净利润为82亿~86亿元，同比增加55.30%到62.88%。　　目前，硅片环节，隆基股份、中环股份两家占据70%以上市场份额。　　182硅片又是隆基股份引领的。2020年，隆基股份与晶科、晶澳科技三大组件巨头齐齐站队182mm硅片，开始接档166叫板210。　　182组件攻势迅猛，从新品发布到首单出货，最短的仅3个月时间。　　210硅片供应商阵营最近也新闻不断。　　全球首发210硅片的中环股份2月2日披露，公司分别与宁夏自治区政府和银川经济技术开发区管理委员会就共同在银川市投资建设50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智能工厂及相关配套产业达成合作事宜，分别签署了《战略合作协议》和《项目投资协议书》。项目总投资额预计120亿元。此前，中环股份还在内蒙古投巨资建设了210硅片项目。　　中环股份最近在互动平台透露，截至2020年三季度，公司产能约51GW，其中210硅片约18GW.2020年12月210硅片出货量约1.25GW，占210硅片供应市场的99.5%；2021年1月210硅片出货量超1.4GW。　　有投资者问中环股份订单情况。公司称，公司长期订单按年签署，销售金额达到营业收入50%以上的进行公告。　　上机数控是新近崛起的210硅片新秀。与中环股份披露了大量投资不同，上机数控的特点是大单特别多，包括通威公司2021年向其子公司弘元新材料采购单晶硅片2.72亿片，预计2021年销售金额为13.06亿元；弘元新材料三年内向浙江正泰预计总计销售8.82亿片单晶硅片，预计合同金额40亿元。加上去年公告的硅片合同订单，公司未来几年硅片订单总金额300亿左右，其中大部分是210硅片订单。　　伴随大订单不断抛出，上机数控股价不断攀升。　　上机数控原来主要收入来自于晶硅加工设备，硅棒、硅片等产品收入占比并不高。公司预计，2020年净利润为5.3亿元至5.8亿元，同比增加186%至213%。浙商证券提出，上机数控硅片有望三分天下有其一。能否如此，还有待证实。   （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	早盘内参：第四批国家药品集采拟中选产品158个 最高降幅达到96%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801519855.html	2021年02月04日 05:02	东方财富研究中心	33	12149	摘要 【早盘内参】李克强主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报；央行孙国峰：深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向；第四批国家药品集采拟中选产品158个，最高降幅达到96%。    　　每日精选 　　中国政府网：国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。会议指出，推进区域全面经济伙伴关系协定落地实施，是扩大开放进而促进改革的重要举措。　　中国金融杂志：做好2021年货币政策工作，重点是要深入理解稳健货币政策要灵活精准、合理适度的取向。一是稳字当头。2021年国内外形势依旧十分复杂，货币政策面临的挑战并不少。货币政策要坚持稳健的总体取向，坚持“稳字当头”，保持战略定力，不左不右。　　新华社：第四批国家组织药品集中采购在上海开标，并产生拟中选结果。本次集中采购共158个中选产品。拟中选价平均降幅52%，最高降幅达到96%。初步测算，第四批药品集采预计1年节约药费124亿元。　　宏观经济 　　第一财经：工业和信息化部发布关于提升5G服务质量的通知，要求客观真实宣传5G业务及资费，公示全量在售套餐情况，不得片面夸大5G优势或优惠项目，隐瞒或淡化限制性条件。不得误导、强迫用户办理或升级5G套餐，未经用户同意不得擅自开通5G套餐、升级包等服务。　　澎湃新闻：2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产，第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。初期规划年产能10000根超级充电桩，且主要为V3产品。　　证券时报网：上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》。本次发布的《现场督导指引》总结了科创板发行上市审核中已有的现场督导实践，并将已有的做法制度化、公开化。　　行业动态 　　21世纪经济报道：在国产替代的催化下，半导体行业整体业绩兑现。21世纪经济报道记者据数据统计，截止1月30日，半导体板块中有72家公司公布了2020年业绩预告，其中38家年报预喜。细分行业中，封测企业业绩表现最为突出，平均预告净利润同比增长达809%-951%。　　中国证券报：数据显示，截至2月1日，A股共有55家上市房企对外披露2020年业绩预告，19家预喜，预喜率为34.55%。其中，略增2家、扭亏4家、续盈1家、预增12家。多数房企在疫情期间加大营销力度，但是由于降价力度较大，影响了全年利润水平。　　中国证券报：根据数据统计，截至2月2日，A股医药生物行业共计216家上市公司发布了2020年业绩预告。其中，口罩、核酸检测、手套等抗疫类相关个股业绩表现突出，圣湘生物以净利同比预增7008%排名第一，英科医疗等7家上市药企净利同比预增均超1000%。另外，多家企业拟计提大额商誉减值准备，预计首亏。受疫情和产业政策变革影响，药企业绩分化较大。　　上海证券报：上市钢企2020年业绩分化明显，截至昨日，已有13家上市钢企发布2020年业绩预告，9家钢企预计实现归母净利润同比增长，4家钢企预计全年归母净利润下滑。　　数据宝：1月重卡销量再次创下历史新高，超市场预期，连续第十个月刷新纪录，国六标准下半年全面实行。据第一商用车网数据，2021年1月，我国重卡市场预计销售各类车型18.9万辆，与去年同期相比增加了7.2万辆，大幅增长62%，刷新了1月销量新高。　　21世纪经济报道：根据21世纪经济报道记者调查，上海地区银行业接到监管要求，正在排查去年6月份以来发放的消费类贷款、经营性贷款以及个人住房贷款资金流向，对变相流入楼市的情况，进行上报整改。广州银行业目前暂未收到监管部门此类通知，但不排除之后有主动跟进的可能。　　股市聚焦 　　21世纪经济报道：截至2月3日，A股市场已有25家拟IPO企业终止审核或注册。除3家核准制下企业未披露终止原因外，其余22家注册制下拟IPO企业均为主动撤回上市申请材料。如从2020年10月开始计算，则仅4个月内已有71家企业IPO之路终止，同期成功发行上市的公司也仅有89家。　　证监会：近日，我会按法定程序同意以下企业创业板首次公开发行股票注册：深圳市博硕科技股份有限公司、宁波震裕科技股份有限公司、安徽英力电子科技股份有限公司、深水海纳水务集团股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与深圳证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。　　新股申购：罗普特。　　新股上市：三和管桩。　　新债上市：美诺转债。　　公司新闻  　　中国平安：2020年净利1431亿元同比降4.2% 　　华森制药2020年业绩快报：净利同比下降31%　　数据港：2020年净利1.37亿元同比增24%　　常宝股份：拟5000万元至1亿元回购股份　　尚纬股份：首次回购370万元股份　　开能健康：拟2000万元至3000万元回购股份　　露天煤业：参股子公司亿诚公司被查封　　我乐家居：获自然人股东于范易及其一致人举牌拟继续增持　　张家界：控股股东10%国有股权拟无偿划转至湖南国有投资公司　　奥马电器：获TCL家电集团方面再次举牌持股达10%　　常山北明：控股股东10%国有股权拟无偿划转给河北省财政厅　　立讯精密：控股股东及其一致行动人大宗交易减持2%股份　　万隆光电：控股股东拟协议转让5%股份　　飞荣达：实控人拟减持公司不超2%股份引入战投　　华东医药：公司泮托拉唑注射剂拟中标第四批全国药品集采　　优德精密：实控人拟减持公司不超4%股份　　思源电气：控股子公司拟投建RIP干式套管项目及AIS生产基地改扩建厂房项目　　泉峰汽车：签署3.75亿元新能源汽车零部件供应合同　　黔源电力：拟投建农业光伏电站发电项目预计总投资约4亿元　　迪瑞医疗：核酸提取试剂盒获得第一类医疗器械备案凭证　　郑煤机：子公司拟投建汽车零部件制造园项目　　卫光生物：拟投建楚雄州健康产业创新基地与血液制品研发中心项目　　天润乳业：拟投建10000头规模化奶牛示范牧场项目　　中金公司：拟发行不超20亿元2021年次级债券(第一期)　　数据一览 　　沪深股市：A股三大指数集体小幅收跌，其中沪指下跌0.46%，收报3517.31点；深证成指下跌0.67%，收报15233.15点；创业板指下跌0.15%，收报3223.77点。两市合计成交9537亿元，行业板块多数收跌，下跌个股数量超过3000只。 　　港股：恒生指数开盘涨1.68%，早盘一度涨超600点，此后稍有回落，全天窄幅震荡。截至收盘，恒生指数涨355.84点或1.23%，报29248.7点，全日成交额达2255.06亿。南向资金净买入123.58亿港元。 　　沪深港通：2月3日北向资金净流入34.23亿。宁德时代、阳光电源、平安银行、中国平安净买入居前，分别获净买入9.52亿元、6.30亿元、5.68亿元、5.02亿元。 　　龙虎榜：2月3日，上榜龙虎榜个股中，资金净流入最多的是威孚高科，为2.44亿元。数据显示，该股日内大涨超10%，近30个交易日股价累计上涨11.49%，日内换手率6.96%。 　　融资融券：截至2月2日，沪深两市两融余额为16824.7亿元，较前一交易日增加18.01亿元。其中，融资余额为15382.56亿元，较前一交易日减少2.17亿元；融券余额为1442.14亿元，较前一交易日增加20.18亿元。 　　Shibor:2月3日隔夜shibor报1.8590 %，下跌45.40 个基点。7天shibor报2.1460 %，下跌9.50 个基点。3个月shibor报2.7760 %，上涨0.10 个基点。　　楼市观察　　证券时报：上海市政府办公厅最新印发《关于加快推进本市旧住房更新改造工作的若干意见》提出：“十四五”期间，将全面完成非旧改地块无卫生设施旧住房改造；全面启动以拆除重建(含原址改建)为主的280万平方米不成套职工住宅和小梁薄板房屋的更新改造；力争2000年底之前建成、纳入改造范围、符合改造条件的各类旧住房改造实现全覆盖；逐步建立对重要路段、重点区域、重要建筑的周期性更新改造机制。　　国际资讯 　　第一财经：GameStop重挫60%，白银期货大跌超9%，散户概念股本周出现了明显退潮迹象。此消彼长之下，美股在财政刺激预期和科技股等权重板块带领下迎来了强劲反弹。短期内散户与机构的对决很可能将继续下去，流动性或将继续成为市场波动的导火索。　　汇率 　　人民币：在岸人民币2月3日16:30收盘上涨，美元兑人民币报6.4587，较上一交易日下跌10点，成交量为264.36亿美元。　　期货行情 　　国内期货：2月3日，国内商品期市日间收盘多数收跌，pvc、原油、塑料、纯碱、lu涨超1%；沪银跌幅居前跌超6%，纸浆、尿素跌超3%，棕榈、豆二、沪锡、花生、豆油、菜油、nr、橡胶、焦煤跌超2%，沪金、苹果、沪镍、郑煤、生猪、菜粕、lpg、沪铅、玻璃、ss、豆粕、沪铜跌超1%。 　　海外指数  　　美国市场：美东时间周三，美股三大指数涨跌不一，道指、标普500指数微涨，日线三连涨，纳指微跌，银行、航空股普涨，芯片股普跌，前一交易日重挫的贵金属、散户抱团概念股反弹乏力。截止收盘，道指收涨36.12点，涨幅0.12%，报30723.60点；纳指收跌2.24点，跌幅0.02%，报13610.54点；标普500指数收涨3.86点，涨幅0.10%，报3830.17点。　　欧洲市场：欧股主要指数涨跌不一，截止收盘，英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数3日报收于6507.82点，比前一交易日下跌8.83点，跌幅为0.14%。法国巴黎股市CAC40指数报收于5563.05点，比前一交易日下跌0.06点，跌幅为0.001%。德国法兰克福股市DAX30指数报收于13933.63点，比前一交易日上涨98.47点，涨幅为0.71%。　　亚洲股市：2月3日，日经225指数收盘上涨0.96%，报28361.00点。韩国KOSPI指数收盘上涨32.87点，涨幅1.06%，报3129.68点。 （文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF512)	基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801488983.html	2021年02月04日 03:23	证券时报	8	2261	原标题：基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位              摘要 【基金经理看大消费赛道：性价比仍有优势 个股质量和确定性放首位】受益于对疫情的有效控制，2020年国内消费持续复苏，消费升级趋势继续演绎。同时，优质消费公司的估值也到了相当高的水平。对于今年一季度的消费行业投资，多位基金经理认为，消费仍然是当前A股性价比较高的板块之一。考虑到市场估值确实不低，未来投资要把个股质量和确定性放在首位。（证券时报）   　　受益于对疫情的有效控制，2020年国内消费持续复苏，消费升级趋势继续演绎。同时，优质消费公司的估值也到了相当高的水平。对于今年一季度的消费行业投资，多位基金经理认为，消费仍然是当前A股性价比较高的板块之一。考虑到市场估值确实不低，未来投资要把个股质量和确定性放在首位。　　布局主要考虑估值　　和可替代性　　广发消费升级基金经理张东一表示，去年四季度对持仓进行了调整，主要是考虑估值和更优标的可替代性；增加了业绩处于底部的港股医疗服务、运动服饰行业的配置。　　嘉实消费精选基金经理常蓁表示，相比短期的市场涨跌，更看重组合长期会生长成什么模样。中国拥有最庞大最具潜力的消费市场、企业价值创造是投资回报的核心来源，因此，无论是仓位还是行业配置上在2021年一季度仍然会采取高仓位低换手聚焦大消费板块的策略。　　银河消费驱动基金经理卢轶乔表示，去年四季度开始逐步将持仓向食品饮料、社服方向集中，减持了少量必选消费个股。“大消费板块内部的景气转移趋势仍在加强，将继续持有重点行业龙头，持仓集中在可选消费，逐步向受损的必选消费倾斜。”卢轶乔说。　　鹏华消费优选基金经理王宗合表示，价值投资方法面临着新的市场环境，无论是从企业的发展、产业的发展，还是从静态估值角度看，整个市场、行业、产业都会发生比较大的变化。在新的环境下，未来仍会坚持价值投资的方式，自下而上精选个股。“同时，我们也会关注市场近两年估值提升带来的潜在风险。仍将以深度的产业研究、个股研究为基点来应对市场未来可能出现的各种变化。”　　把个股质量和确定性放首位　　永赢消费主题基金经理常远表示，基金配置的主逻辑是以长期上涨空间确定度更高的消费领域为核心，选择产业趋势和盈利驱动同时向好的成长股为重要配置方向，并相对前瞻性布局了部分具备显著安全边际且具备行业持续竞争能力的周期龙头公司。　　常远表示，未来将延续稳健价值的投资策略，资产配置上仍以大消费领域为主，辅以部分高成长的细分赛道，并考虑增加部分具有长期成长属性的周期龙头。考虑到可能出现的流动性边际收紧，在个股选择上要更为审慎，努力发掘未被市场深刻认识的非热门投资机会。　　广发品牌消费基金经理孙迪表示，经历了2020年的较大幅度上涨，市场整体的估值水平处于历史较高分位数。“2021年一季度，随着春节消费旺季的到来，继续看好社交、餐饮以及旅游免税相关行业的消费龙头。”　　银华消费主题基金经理薄官辉表示，对2021年一季度的权益市场谨慎看好。首先，中央经济工作会议定调政策不急转弯，财政与货币政策退出节奏和力度会比较缓和。第二，一季度经济恢复有望继续提高，企业盈利进一步加速，盈利上涨可以消化一部分高估值。第三，结构性的机会进一步显现。碳达峰和碳中和、太阳能平价和新能源汽车以及人工智能和5G的发展、新消费热点的出现，都将提供新的机会。　　“2021年一季度，我们将把确定性放在投资的首位，继续在中国广阔的消费市场中寻找穿越周期的优秀公司。”　　中金消费升级基金经理闫鑫表示，在中长期选股策略上，自下而上选取有产业链中的强势定价权、领军的市场份额、高盈利能力及广阔增长远景的优秀消费公司，重点布局估值处于历史相对底部兼具高ROE、稳定业绩增速的企业。　　汇添富消费行业基金经理胡昕炜表示，中国经济蕴藏的巨大潜力不会发生任何改变，对中国经济的转型升级，对中国优秀企业的高质量增长充满信心。在胡昕炜看来，消费行业当前仍是A股市场性价比较高的板块之一，将继续寻找受益于中国经济增长、受益于消费升级的优质公司；淡化短期波动，着眼于中长期，投资质地优秀、管理层卓越的优质公司，分享经济成长和企业发展。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF520)	人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801475731.html	2021年02月04日 02:03	证券日报	12	1297	原标题：人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？              摘要 【人人影视字幕组被查 中国影视再无盗版江湖？】2月3日，上海市公安局召开新闻发布会，通报了近期侦破的2起案件，其中一起是备受关注的“人人影视字幕组”侵权案。据通报，人人影视字幕组在未经著作权人授权的情况下，通过境外盗版论坛网站下载获取片源，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。   　　2月3日，上海市公安局召开新闻发布会，通报了近期侦破的2起案件，其中一起是备受关注的“人人影视字幕组”侵权案。据通报，人人影视字幕组在未经著作权人授权的情况下，通过境外盗版论坛网站下载获取片源，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。　　北京市知识产权专家库专家董新蕊在接受《证券日报》记者采访时表示，盗版横生的原因首先是因为侵权违法成本低，许多平台存在侥幸心理。另外，当初为了促进视频分享行业的快速发展，国外和国内都先后执行了“避风港”条款为视频分享平台提供免责条件，但是需要注意的是平台并不能因此为自己的故意侵权免于侵权赔偿。　　在很多人的印象中，人人影视字幕组是一个非盈利的内容分享组织，但从此次警方通报来看，人人影视字幕组背后涉及3家公司，涉案金额高达1600万元。从历史轨迹来看，人人影视字幕组在盗版江湖中挣扎求生，经历了数次更名、关闭、融资，从人人影视到人人美剧再到人人视频，最后又从人人视频中脱离出来，回归到人人影视字幕组盗版的老本行，曾经一度拥有“改邪归正”的机会，却都错过了。而随着人人影视字幕组被查，中国影视盗版江湖或将成为历史。　　人人影视字幕组被查　　涉案金额1600万元　　2020年9月份，上海警方在工作中发现，有人通过“人人影视字幕组”网站和客户端提供疑似侵权影视作品的在线观看和离线下载。经与相关著作权权利人联系，上述影视作品未取得著作权权利人的授权或许可。经查，自2018年起，犯罪嫌疑人梁某等人先后成立多家公司，在境内外分散架设、租用服务器，开发、运行、维护“人人影视字幕组”App及相关网站。　　历经三个月缜密侦查，上海警方在山东、湖北、广西等地警方的大力配合下，侦破国家版权局、全国“扫黄打非”办公室、公安部、最高检四部委联合督办的“9.8”特大跨省侵犯影视作品著作权案，抓获以梁某为首的犯罪嫌疑人14名，查处涉案公司3家，查获作案用手机20部和电脑主机、服务器12台，涉案金额1600余万元。　　通报称，在未经著作权人授权的情况下，人人影视字幕组通过境外盗版论坛网站下载获取片源，以约400元/部(集)的报酬雇人翻译、压片后，上传至App服务器向公众传播，通过收取网站会员费、广告费和出售刻录侵权影视作品移动硬盘等手段非法牟利。现初步查证，各端口应用软件刊载影视作品20000余部(集)，注册会员数量800余万。　　对于如何打击盗版产业，董新蕊认为，监管部门应加大执法力度，严厉打击恶意盗版现象；健全相关法律法规；加强社会宣传教育，增强公民的知识产权意识；消费者应从自身做起，不购买盗版商品；同时，利用区块链等高科技手段进行溯源，从重惩治盗版。　　几度重启却无改进　　中国影视盗版时代落幕？　　资料显示，人人影视字幕组成立于2004年，最初是非营利性网络翻译爱好者组织，专事译制海外影视字幕，通过网络免费发布。2006年6月1日人人影视字幕组开放论坛，2007年改名为人人影视。在那个没有版权管制的蛮荒年代，人人影视由于提供及时的带字幕“熟肉资源”而快速积累了大批美剧粉丝。　　2009年，由于版权问题，国内大批盗版资源下载网站被关停整改。人人影视也因此被查，此后人人影视宣布网站转型，放弃视频下载，只提供字幕分享。2013年4月份，受影视网站思路网被查封事件的影响，人人影视宣布暂时关站。　　那是正版平台初步兴起的年代，2010年优酷率先引进美剧并开设美剧频道，此后，搜狐、爱奇艺也加入到了引入美剧的阵营。2014年10月份，人人影视在美国电影协会公布的一份全球范围内的音像盗版调查报告中被点名。两个月后，人人影视彻底关闭了所有中文和国际版网站。　　短暂关闭后，人人影视卷土重来。2015年2月份，人人影视宣布已经转型成美剧社区，更名为“人人美剧”上线。人人美剧定位为美剧信息分享社区，不提供视频资源下载，主要功能是提供剧集信息、排期表和剧评等。随后，人人美剧又更名为“人人视频”，并获得两轮数千万元级别的融资，投资方包括创新工场和盈动资本。　　看似走向正轨的人人影视再一次遇到坎坷。2017年，“人人影视字幕组”微博发表长文《人人视频与人人影视不是一家！已彻底无瓜葛》，宣布人人影视(即人人影视字幕组)已经主动放弃人人视频所有股权，“我们并未获得任何品牌使用补偿费，老LOGO也白送给他们了”。　　一方面，二者分家后的四年时间里，人人视频又先后进行过三轮融资，投资方包括小米集团、今日资本、辰海资本、百度系等巨头。有数据显示，现如今人人视频的日活已经超过了5000万。就在此前不久，人人视频刚刚迈出了重要的一步：1月26日，重庆广电集团(总台)对外官宣，与人人视频达成战略合作，“谋求在媒体融合和互联网媒体产业发展上实现突破”。　　另一方面，在经历了关站和创业重生后，人人影视字幕组又回到了那条老路，重新变成了一个内容分享组织。一位不愿具名的传媒行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，从某种意义上来说，民间字幕组是过去时代的产物，随着版权问题逐渐被重视，国内的字幕组盗版江湖也再难掀起浪花，影视剧盗版时代也将落幕。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	监管部门6天3次发文 点题严把入口关 年内已有27家企业IPO被按“终止键”	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801476669.html	2021年02月04日 02:38	证券日报	7	3355	摘要 【监管部门6天3次发文 点题严把入口关 年内已有27家企业IPO被按“终止键”】2月1日，4家申请创业板IPO的企业同日终止审查，与此同时，截至2月3日《证券日报》记者发稿前，A股IPO市场今年已出现27起排队企业终止审查或终止注册的情况，其中，创业板终止审核13家、终止注册1家，科创板终止审核10家；证监会最新数据显示，截至1月28日，今年共有3家公司(主板2家、中小板1家)IPO申请终止审查。（证券日报）   　　2月1日，4家申请创业板IPO的企业同日终止审查，与此同时，截至2月3日《证券日报》记者发稿前，A股IPO市场今年已出现27起排队企业终止审查或终止注册的情况，其中，创业板终止审核13家、终止注册1家，科创板终止审核10家；证监会最新数据显示，截至1月28日，今年共有3家公司(主板2家、中小板1家)IPO申请终止审查。 　　据数据整理，2020年全年A股IPO“终止审查”或“终止注册”的企业共77家，2019年这一数据仅为57家。从月均水平比较，今年年初IPO终止审查或终止注册的企业数量有所增多。 　　“以上数据表明，今年IPO被按‘终止键’的企业数量将有所上升。”北京利物投资管理有限公司创始合伙人常春林对《证券日报》记者表示，这是市场化审核的结果，也是监管部门严把资本市场“入口关”，压严压实发行人信息披露主体责任和中介机构核查把关责任，进一步提高上市公司质量的具体体现。 　　就上述27家IPO被按“终止键”的企业被监管问询的问题来看，常春林认为，三方面的问题比较普遍：一是实际控制人认定理由不充分、披露不完整；二是报表科目异常，或报告期业绩大幅变动，且不能合理说明原因；三是关于公司业务的独立性和关联交易等问题，这些问题的存在导致公司不符合《创业板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》及《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》相关规定。 　　“发行人撤回发行上市申请或保荐人撤销保荐，是27家IPO排队企业终止审查或终止注册的主要原因之一。” 中航证券首席经济学家董忠云在接受《证券日报》记者采访时表示，这看似主动行为的背后，实则是监管的审核问询机制发挥了重要作用。 　　董忠云进一步分析称，从监管问询内容来看，申请IPO企业的生产与销售情况、持续盈利能力、抗风险能力、内部控制、会计处理、关联交易等都是监管重点关注的内容。选择主动撤回上市申请的公司中，不乏在交易所问询和公司回复中，暴露出诸多问题的公司，部分公司甚至存在财务数据造假的嫌疑，相信上述这些问题的暴露与公司最终选择申请撤回申请文件不无关系，这些均充分体现了监管严把IPO入口关。 　　例如，1月29日，证监会发布了《首发企业现场检查规定》，对首发企业现场检查的基本要求、标准、流程以及后续处理工作进行了规范，着力加大首发企业现场检查力度，压实发行人和中介机构责任。2月1日，上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核业务指南第2号——常见问题的信息披露和核查要求自查表》，主要包括了科创板发行上市条件的相关问题以及常见信息披露和核查问题，其目的也是在于进一步压严压实“两个责任”，把好上市企业入口关。2月3日，上交所发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责。 　　常春林补充道，《首发企业现场检查规定》的发布，指出试点注册制背景下开展首发企业现场检查的必要性。现场检查、现场督导等方式形成监管协同联动，让有问题的企业“知难而退”，对未切实担责的发行人和中介机构及时亮明监管态度并形成监管威慑。 　　华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩在接受《证券日报》记者采访时表示，基于科创板以及创业板的成功经验，我国资本市场将全面推进实施注册制。注册制下的资本市场以“市场化”为导向，前提仍然是“法治化”，各项法律法规以及政策规章制度的综合协调监管为注册制保驾护航，做好市场的事前、事中、事后各阶段监管。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801500483.html	2021年02月04日 00:00	每日经济新闻	4	4429	原标题：第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成              摘要 【第四批国家药品集采开标 再现百元大品种“跳水”到2块、多品种降幅超9成】2月3日，第四批国家药品集采开标，截至20时官方结果还未公布。从各企业流出的信息来看，本轮集采有惊喜，也不乏国内仿制药“大跳水”的情况。(每日经济新闻)   　　2月3日，第四批国家药品集采开标，截至20时官方结果还未公布。从各企业流出的信息来看，本轮集采有惊喜，也不乏国内仿制药“大跳水”的情况。 　　报出地板价的依然是竞争最激烈的大品种，据《每日经济新闻》记者了解，2ml:15mg规格的注射用氨溴索最低报价达到单只0.23元，40mg注射用帕瑞昔布钠低至单支2.98元，降幅均超90%。 　　而惊喜则来自原研药企业。在此前多轮集采中，大多数原研药企降价意愿不强，导致废标或落标。而在3日的集采中，费森尤斯卡比的丙泊酚中/长链脂肪乳注射液和赛诺菲的氨磺必利片均第一顺位中选，消息传出后引来场内药企代表“外企真是琢磨不透”的感叹。 　　值得一提的是，企业也在集采常态化后药品大幅度降价反应越来越淡定。业内资深人士张先生向《每日经济新闻》记者表示，他认为，这一方面是医药行业的重大政策影响，必须要参与；一方面以量换价使企业得以快速占领市场，从而形成研产销良性循环。 　　现场众生相：外企成“气氛组”、物流商到处忙 、小药企最紧张 　　也许是临近年关，再加上防疫需求，相比之前，第四批带量采购现场的人少了很多。 　　2月3日清晨，上海市长宁区虹桥路龙柏饭店第四批带量采购申报现场，每位进入云廷会场(申报现场)的药企申报代表需要持有7日内核酸检测阴性的证明。经过多次“历练”，工作人员显得气定神闲，10点后，云廷会场外的工作人员零零散散，太阳出来后，他们在场外的咖啡馆边晒太阳边等待。 　　“这次消息出来得很慢”。11点，某药企工作人员告诉《每日经济新闻》记者，可能是由于信号影响，目前他们拿到的报价信息很有限，“往常这个时候谁中标都出来了”。她语气略显焦急。相比之下，原研外企像是“气氛组”的，日本卫材的一位工作人员直言，他们过来主要是为了给大家“加油打气”。 　　“外企现在‘不玩’这个”。现场另一位国企负责采购和供应链的工作人员周先生向《每日经济新闻》记者分析，“以那格列奈片/120mg/12片规格，诺华这次报价每片1.18元，卡在最高有效申报价上1厘钱，这很有意思”。他所在的企业部门做全国药物物流配送，每次带量集采，他都来申报现场，争取第一时间与中标企业“接头”，做好后续全国药品物流配送。 　　纵观全场，最紧张的是国内的小药企。湖南九典的一位工作人员行色匆匆，不时查看手机。对于他们来说，是否中标“生死攸关”，虽然中标后利润微薄，但不中标企业很难生存，“所以小药企要么就多过评几个品种参加集采，要么就转型做原研药”。以上工作人员表示。 　　小药企也有淡定点的。中山万汉制药这次参与竞标的是透明质酸(玻璃酸钠)滴眼液，“老板进去申报了，我们在外面等待。”万汉制药的工作人员说。 　　万汉制药不是第一次参加集采，这次公司老板在进去前都没有告诉他们具体报价，“他问了我们每个人觉得报价多少合适，但是不清楚他最后报了多少”。这在业内不算秘密，相比外企和国内大药企，很多小药企尚未形成专门的部门和策略来应对已经常态化的集采。 　　13点多，消息逐渐放了出来。成都苑东生物一位工作人员告诉记者，本次集采大品种注射用帕瑞昔布钠共有10个企业中标，中标药企第一顺位为峨眉山通惠，地板价低至单支2.98元，该药原价约在140元左右。此外，科伦制药、扬子江、山东罗欣、江苏奥赛康等药企均入围。恒瑞、海正和原研药企辉瑞则在该品种纷纷落标。 　　这份幸运也降临到了万汉制药，万汉制药第二顺位中标了透明质酸(玻璃酸钠)滴眼液，中标价为13.38元(10ml)，第一顺位是眼药水国内行业龙头珍视明药业，中标价为5.8元。 　　从结果来看，也并不是所有药企都“佛系”。20ml规格的丙泊酚中/长链脂肪乳注射液的企业报价中，费森尤斯卡比报价最低9.9元，降幅85%。对于外企在注射液品种上的“争夺”，周先生向《每日经济新闻》记者分析称，外企相对看重注射液竞标，是因为注射液不同于口服制剂，大部分市场在医院内。 　　正是因为注射液在院方市场的特殊之处，成都苑东生物的一位工作人员也因在布洛芬注射液品种的失标而略显沮丧，他认为把不同适应症的布洛芬注射液放在一起招标不太合适，“集采政策我们很支持，但是我们适应症有3个，都是过评了的标准制剂，其他厂家的布洛芬注射液适应症都只有一个，放一起竞争对我们不利”。 　　布洛芬注射液在今次集采中采取4进3的策略，除了成都苑东生物外，其他三个厂家杭州民生、吉林四环、成都倍特均入局。 2月3日，上海市长宁区虹桥路龙柏饭店第四批带量采购申报现场每经记者郑洁摄　　业内风向标：集采外市场增速或放缓，国内仿制药企走向合并同类项 　　继艾司西酞普兰、帕罗西汀等药品后，度洛西汀作为抗抑郁的主流药品首次被纳入集采。在本轮集采中，原研药企礼来以及广东东阳光药业、重庆药友、石药欧意、青岛百洋、上海上药中西制药等6家度洛西汀过评企业参与招标，其中上海上药中西制药和广东东阳光药业对该品种的降幅均超过80%。过评企业不少，招标名额有限，度洛西汀首次纳入集采后，国内该品种的市场将呈现何种竞争格局？ 　　作为参与招标企业之一，中国医药商业协会副会长、百洋医药集团董事长付钢在本轮集采过后向《每日经济新闻》记者表示，“我认为所有集采产品将来肯定都会回归性价比，同时需求也是分化的。从市场格局上看，集采政策其实体现了政府的‘保基本’，医院渠道内国产药品大概会占到70%到80%，满足患者基本需求，而对于有更高端需求的患者，则往往选择零售市场。” 　　目前来看，中标企业以价换量，赢得市场，但如何优化成本是接下来要考虑的重要问题，付钢认为，优化成本不仅指生产制造成本，还有营销成本，从目前上市公司公布的数据看，绝大部分上市的制药企业营销费用率都在45%~50%以上。以往药品毛利高，有些单个产品也有两三千人的营销团队，但现在这么分散肯定不行，一个行业走向成熟的标志之一就是出现专业化分工，出现专业的第三方平台，比如专业的临床外包平台和商业化平台。 　　值得注意的是，本轮集采中，外企仍旧延续上一轮“消极竞标”的策略，大多都报出“难以中标”的价格。在付钢看来，外企不进入集采有其自己的考量。“以度洛西汀为例，这是一个需要长期服用的药品，礼来作为原研药企，其在市场上已经卖了十几年，有一定体量的既有客户群，对于这种长期重复使用的产品，长尾效应依旧存在，尤其是度洛西汀的货值并不高，部分原有客户群或还是愿意为原研品牌继续支付的。” 　　“但是原研药企如果想在不中标的前提下进一步把市场扩大，就有困难，因为在医院新加入的首诊病人，往往都会接受国产药的处方，这一部分虽然有可能会在之后转向原研药，但增速肯定不如从前。”付钢进一步表示。 　　对于外企在非集采市场的策略，付钢认为，“从正常逻辑上讲，原研的非专利处方药从医院渠道转向零售渠道，销售数量肯定会有所下降，但价格相对平稳，同时营销费用大大减少，销售团队缩小，所以有较合理的利润。原研药企再把节约下来的资源聚焦到在新上市的专利药上，这基本上是所有的跨国公司在中国市场的策略。” 　　付钢透露，集采政策实施以来，百洋医药集团承接了多个跨国公司院外市场处方药的零售工作，包括武田制药、安斯泰来等跨国药企。那么，院外销售渠道如何铺设？付钢认为，一方面要保证好可及性，保证药品供给，另一方面要提供必要的专业培训，把准确的药品信息传达给患者。 　　原研药企抓住了院外渠道这一“稻草”，但对于未中标的仿制药企，前路似乎有些不太妙。付钢认为，如果是仿制药，原来没有一定的市场规模且未中标，可能比较难有出路。“除非有些企业做好国际化布局，产品中美同销，可以走品牌的路线，但这种路线耗时长，需要慢慢积累。我认为集采体现了国家对整个产业发展的期望，叫‘合并同类项’，未来中国真正做仿制药的企业不会超过100家，这些企业都有一定体量，监管也容易形成规模效益，对社会、行业、企业、患者都有利。” 　　而在业内资深人士张先生看来，外企的优势就是长时间的推广，不管是给予临床体系还是零售体系，都是国内企业在短时间内很难企及的，这就形成了品牌效应，“并且在很多欧美国家，原研产品的使用也有一定的要求，如果说，外企大部分选择的是放弃国采入围，大部分内资企业选择大幅度降价入围，这同时也是原研药与仿制药的一个结局吧。”（文章来源：每日经济新闻）                   (责任编辑：DF524)	连涨9周 “牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801463392.html	2021年02月04日 00:00	央视财经	20	12167	原标题：连涨9周，“牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说...              摘要 【连涨9周 “牛魔王”来了？啥原因？还会接着涨吗？专家这样说】中国肉类协会副会长高观：2011年到2019年牛肉的消费从611万吨增长到833万吨，年增长百分之四点多，但是产量年增长只有百分之一点一，所以不够吃。（央视财经）    　　牛肉作为优质的动物蛋白，近些年消费量持续增加，它的价格也受到大家的普遍关注。　　临近过年，市场上牛肉价格如何呢？商家、消费者又有怎样的感受呢？ 　　春节临近牛肉消费旺盛 　　在北京一家生鲜超市的肉类销售区，记者看到这里摆满了牛里脊、牛腩等肉制品。　　北京消费者：涨了三分之一，想吃好一点价格就稍微贵一点。　　北京某超市销售人员洪贵富：过年牛腱子、牛腩、牛肋条卖得比较好。冬季是牛肉消费旺季，再加上过年，销售量提升了15%左右。　　销售人员告诉记者，牛肉价格上涨一方面是受季节因素影响，另一方面，近年来我国肉类消费结构发生变化，牛肉消费量显著增加，牛肉在红肉类消费中的比重从2015年的9.7%提高到2020年的14.8%。　　受疫情影响，2020年不少国家活牛暂停出口，我国进口牛肉的增幅也有大幅度降低，在需求大、供应少的情况下，牛肉价格上涨成为必然。　　中国肉类协会副会长高观：2011年到2019年牛肉的消费从611万吨增长到833万吨，年增长百分之四点多，但是产量年增长只有百分之一点一，所以不够吃。　　农业农村部农产品市场分析预警团队牛羊肉首席分析师朱聪：截至目前牛肉价格已经连续九周上涨，达到了每公斤88元以上，比去年同期要高7%左右。 　　供应趋紧成本增加影响肉牛产能增速 　　牛肉价格出现连续上涨，在牛肉的生产端，肉牛的价格如何呢？养殖户的效益怎样呢？　　眼下，正值肉牛出栏旺季，在河南驻马店一家肉牛养殖基地，1000多头肉牛膘肥体壮，体重达到700公斤标准，在春节前将出栏完毕，预计到春节前出栏总数将达到15000头。　　河南省某肉牛养殖基地总经理肖国华表示，如果700公斤出栏，去年一头牛卖23000-23500元，今年700公斤的要卖到24500-25000元。从牛场的单头盈利来看，去年的盈利收入大概在2000-2500元，今年是2500-3000元，甚至3000多元。　　肖国华告诉记者，肉牛养殖效益向好提升了养殖户的补栏积极性，像6到18个月的育成牛，也就是架子牛，成了紧俏货，即便是价格一涨再涨也不好购买。　　河南省泌阳县某肉牛养殖场场长张清发表示，怀孕母牛今年价格上升，原来怀孕母牛12000元一头，现在就是20000元多一点。　　张清发说，母牛价格大幅上涨主要是前些年收益偏低，而且需要更多资金和技术，现在中小养殖户并不具备这样的条件，所以基础母牛的减少，造成目前肉牛市场供给量的减少。与此同时，包括人工、基建、防疫、水电的养牛成本提高得快，特别是饲料等原料价格大幅上涨，都是影响肉牛产能快速提升的因素。　　河南省某肉牛养殖基地总经理肖国华：玉米的价格现在是3000多元一吨，但是去年同期是1980-2020元这个样子，其它的豆粕等原料，包括粗饲料原料，都有不同程度的上涨。　　业内专家表示，发展规模化肉牛养殖、开展新一轮肉牛遗传改良计划，还要扩大饲草种植，可以解决国内牛肉的供给问题，不过现阶段肉牛产能仍处于振荡恢复期，产量增长相对缓慢，未来牛肉价格会逐渐趋于平稳。 （文章来源：央视财经）                   (责任编辑：DF512)	快手科技香港IPO定价为115港元/股	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801542044.html	2021年02月04日 06:12	21世纪经济报道	65	5337	摘要 【快手科技香港IPO定价为115港元/股】快手将香港IPO股票发行价设在每股115港元，将净筹资413亿港元，散户部分超额认购1204倍，预计2月5日开始交易。（21世纪经济报道）   　　快手将香港IPO股票发行价设在每股115港元，将净筹资413亿港元，散户部分超额认购1204倍，预计2月5日开始交易。　　相关报道：　　快手(01024)场外交易连续翻倍 中签暴富！　　媒体报道，快手(01024)场外OTC市场成交5万股，成交价250港元，涉资1250万港元，较市场预期上限定价的115港元，涨幅高达117%。2月1日又有市场消息称，快手场外交易价格已经到了421港币，溢价266%。　　快手将于2月4日进行暗盘交易，2月5日上市。　　实际上，特大IPO会有暗盘前的OTC(场外市场)交易，部分券商可进行撮合。货来自国际配售提前分货。　　根据测算，稳获一手需要上乙头，即投入580万港币，才能保稳中签。　　认购火爆，场外交易更比暗盘交易“捷足先登”连续翻倍，看来中签快手，暴富是真的。　　快手孖展认购比以往IPO更火　　1月29日，快手认购结束。据媒体旗下媒体IFR报道，快手香港IPO面向散户发行截至当日共获得1.28万亿港元认购。从认购情况看，机构和散户热情极高，并触发港股罕见的“抢筹行情”。　　1月26日，首日孖展过程中，投资者反应，打新开始，自己刚进某券商快手打新页面，券商系统就当场表演“崩溃”，显示系统繁忙。有散户表示，“20倍融资抢不到额度，我可能抢了个寂寞，是不是在浪费手续费”。　　在同体量的IPO中，快手的火爆程度创下了记录。快手孖展认购概况：　　目前，快手的超购倍数和孖展募资规模双双超过了2020年所有公开募集资金额同样在8亿以上的公司。　　如果按照媒体报道，本次快手最终获得申购大约1.28万亿港元，认购人数大约140万人，热情程度堪比蚂蚁集团。(蚂蚁此前认购1.3万亿，认购人数155万人)。　　耀才证券行政总裁许绎彬则认为，今次快手中签比蚂蚁集团还难，起码要认购50手，即约35万元才有机会。而信诚证券联席董事张智威直指，只有乙组，即认购5万股，500手，才可稳获一手。　　即上乙头，用580万去申购。　　按照500手稳获一手计算，如果按照10倍融资：　　孖展成本：58000000.9【2.88%365(按照一般融资利息)】6(计息天数)=2471元　　再加上货配市值1%的中签入场费、佣金和手续费，按照乙头中签2手计算，成本大约2800元左右。　　打和点大约在12%。　　即快手上涨12%就能回本。　　不过鉴于市场火爆程度，有分析师表示，快手首日有望涨30%-100%，届时只要中签，基本都有钱赚。　　打新快手的不只是散户，实际上快手也受到专业机构热捧。这次IPO，快手引入了美国基金Capital Group、淡马锡控股(Temasek Holdings)、新加坡政府投资公司(GIC)、加拿大退休金计划投资局(CPPIB)、摩根士丹利等十家知名基石投资者，而占据此次募资额97.5%的国际配售部分，甚至提前一天录得足额认购。媒体称，此前有机构投资者希望成为基石投资者，甚至不惜动用私人关系“预定份额”。　　此外，公司上市后预期将快速纳入大型指数例如恒生科技指数等，基金配置需求极大。　　快手的商业潜力正在爆发　　持续三天疯狂抢筹和115港元的高定价显示出市场对“短视频第一股”的认可。赛道优质、3亿多日活跃用户、爆发中的商业化与电商业务……都让投资者们对这家公司的未来充满了想象力。　　快手迅速增长的在线营销和电商业务值得期待。　　从快手目前的收入结构看，2018年之前，直播业务贡献了超过90%的营收，从2019年开始，在线营销和电商的收入占比开始快速扩大。到了2020年Q3，在线营销的收入占比占到了近40%，占比快速扩大；其他业务收入包括电商业务、网络游戏及其他增值服务，在电商业务的拉动下，2020年前三季度收入达20.3亿元，而去年同期仅为7800万。　　(1)在线营销全面升级　　2020年，快手产品升级最重要的特点，是开放更多的公域流量给广告商业化产品，并更加注重服务于品牌型广告主的营销需求。2020年11月，快手对其商业化营销服务平台“磁力引擎”进行了品牌升级。相磁力引擎是快手商业化营销服务平台，2018年，快手开启商业化元年，推出营销平台，2019年，正式升级为“磁力引擎”。快手不止希望“用流量变现”， 而是想基于自己的社区优势，从用户间基于信任感的“人+内容” 中，挖掘出更大的商业价值。如今，快手已形成支撑磁力引擎高效运转的四大核心： 人、内容、流量、创意。　　(2)电商业务快速增长　　电商也是快手未来营收增长的一大亮点。据快手最新招股书数据显示，在各项数据中，快手电商的表现最为超出预期。2020年初快手将2020年的GMV定为2500亿人民币，截至11月底，已经超额完成目标，电商GMV总额已经达到3326.82亿元。2020年以来，快手电商GMV实现第一个1000亿用了6个月，第二个1000亿用了3个月，第三个1000亿只用了2个月。(来源：智通财经网)（文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF353)	低估值叠加高景气 化工板块受青睐	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801533195.html	2021年02月04日 05:54	上海证券报	26	13269	原标题：低估值叠加高景气 化工板块受青睐              摘要 【低估值叠加高景气 化工板块受青睐】随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头近期也持续异动。在多只化工股走牛的背后，机构席位也频繁现身买入一侧。（上海证券报）   　　随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头近期也持续异动。在多只化工股走牛的背后，机构席位也频繁现身买入一侧。　　Choice数据显示，截至2月3日收盘，申万化工行业今年以来累计涨幅达12.76%，排在所有一级行业的第二位。细分下的化学纤维板块今年以来更是大涨36.82%，涨幅高居所有二级行业首位。　　在本轮化工股行情中，资金明显倾向于买入行业头部公司。以最新总市值排序，化工行业前十大市值公司中，仅中国石化、恩捷股份今年以来股价出现下跌，其余8只股票全部上涨，且平均涨幅高达33.51%，大幅跑赢化工行业整体涨幅。　　作为全球化工龙头企业，万华化学今年年初延续了之前两年的长牛趋势。年初至今，万华化学股价不断刷新历史新高，累计涨幅高达35.31%，公司最新市值升至3868亿元。　　万华化学日前发布的业绩预告对股价构成进一步提振，也反映出化工行业从去年四季度以来高景气态势。公司公告称，预计2020年度实现净利润96亿元到101亿元，与上年同期相比减少5%到基本持平。其中2020年第四季度净利润高达42.5亿元至47.5亿元，同比增长91%至113%。　　万华化学方面表示，去年三季度末以来随着全球化工行业下游需求快速好转，部分地区需求快速增长，公司主要产品销量提升、销售价格上涨，预计第四季度归母净利润大幅增长。　　翻阅交易所公布的龙虎榜，多只化工股今年以来买入一侧出现机构身影。　　东方盛虹业务涵盖印染、化纤、炼化一体化，今年以来收获多个涨停，累计涨幅达54.01%。由于短期涨幅较大，东方盛虹年初至今已被交易所公布了11张龙虎榜，机构席位在这11张榜单中无一缺席。例如，1月6日东方盛虹收获今年以来首个涨停，当天龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额超过4800万元。　　荣盛石化在1月末披露业绩预告后，本月前3个交易日股价收获3连阳，今年以来涨幅扩大至43.25%。2月1日，荣盛石化股价收获涨停，盘后龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额达2.35亿元，占到当天个股成交总额的11%。　　此外，赛轮轮胎、卫星石化、中泰化学等化工股今年以来的龙虎榜中，买入一侧也有机构席位现身。　　广发证券认为，国内供给弥补海外供需缺口是化工品大幅涨价的核心原因，涨价能否持续取决于海外需求复苏情况。展望2021年，新冠疫苗接种逐渐铺开后，纺织服装需求有望复苏，贸易端各环节补库存大概率发生，涤纶长丝、氨纶、粘胶短纤等原材料库存处于低位，价格存在很大上涨空间。　　新时代证券策略首席樊继拓认为，站在当下时点，周期板块的涨幅对于经济基本面复苏的定价还未完全体现。周期板块的净资产收益率在2020年第三季度已经出现上行拐点。在接下来的半年内，随着经济复苏持续和增量资金不断注入，周期板块有可能迎来估值和业绩双升的戴维斯双击行情。   （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF512)	A股三大指数集体下跌：银行板块逆市上涨 两市超3600股下挫	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802466851.html	2021年02月04日 11:30	东方财富研究中心	881	25838	摘要 【股市播报】A股三大指数集体下跌，盘面上，水产养殖、超导概念、稀土永磁、云游戏、固态电池、有色金属等板块跌幅居前，银行板块逆市上涨。   　　A股三大指数集体下跌，两市超3600股下挫。盘面上，水产养殖、超导概念、稀土永磁、云游戏、固态电池、有色金属等板块跌幅居前，银行板块逆市上涨。截至发稿，沪指下跌1.02%，报3481.45点；深成指下跌1.44%，报15013.91点；创业板指下跌1.23%，报3183.98点。　　今日消息面：　　1、备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购　　2、狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车　　3、刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭　　4、注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%　　5、重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？　　6、6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？　　7、高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股　　8、业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了　　就后市而言，中原证券指出，春节长假即将来临，市场各方表现均较为谨慎，持币观望的特征较为显著，预计沪指节前继续保持窄幅震荡的可能性较大。议投资者短线谨慎关注有色金属、银行以及农牧饲渔等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。　　不过，山西证券认为，中期来看，目前A股依然处于结构型牛市，题材切换频繁，建议可对主线标的的投资周期拉长，等待盈利预期进一步抬升后的介入机会。板块方面，近期行业板块依旧呈轮动格局，就目前行情来看，建议投资者可坚定持有主线板块内优质标的等待轮动上涨机会。　　万联证券则指出，春节假期前市场上行的主要风险或为资金获利了结需求边际上行背景下的估值去泡沫风险，预计随着上市公司2020年业绩预披露的持续推进，部分当前估值水平处于历史高位的热门行业或将持续面临调整，增量资金有望在市场热度回落的震荡调整期间流入业绩预告高预喜率，估值安全边际却较高的行业。　　在操作策略上，粤开证券表示，春节前关注业绩超预期、顺周期、就地过年三条主线：(1)根据业绩预告，医药、食品饮料、半导体、有色、机械行业景气改善显著，关注其中估值和业绩匹配，性价比较高的品种。　　(2)顺周期行业有望受益于估值及业绩双重催化。基本面来看，一季度由于去年基数较低的原因，经济增速可能出现较为明显的增长。内外需共振，叠加补库存周期，有望带动有色、机械、钢铁、化工等行业盈利持续复苏。　　(3)“就地过年”相关板块。从生产端来看，受春节影响比较显著的行业主要集中在劳动力密集型行业，包括纺织、电子、采掘等，如果今年“就地过年”全面铺开可能会使得生产端的表现超出往年；从消费端来说，一方面“就地过年”使得人口流动大幅缩减，对于交通运输、餐饮旅游等传统受益于春节旺季的板块可能会造成一定影响；但另一方面，“就地过年”催生线上购物、居家娱乐、在线办公等“宅经济”的发展。　　另外，太平洋证券提到，均衡配置，春季躁动“双循环”+顺周期两手抓。1)受益经济复苏且低估值的品种：银行、保险；2)受益出口驱动且补库存的中游制造：化工、有色、机械；3)“科技内循环”：光伏、新能源汽车、云计算；4)“消费内循环”：可选消费中的汽车、消费电子、家电家居、旅游酒店、影视影院。（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF078)	任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用 “我们不得为之”！	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801557777.html	2021年02月04日 07:27	证券时报	466	45733	原标题：冲上热搜，任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用，“我们不得为之”！              摘要 【任正非向全体华为员工道歉！为姚安娜第一次公权私用 “我们不得为之”！】2月3日晚，任正非第一次因为道歉登上热搜榜！具体情况为，任正非在华为内部心声社区就注册姚安娜商标事件向全体员工道歉。    　　2月3日晚，任正非第一次因为道歉登上热搜榜！　　具体情况为，任正非在华为内部心声社区就注册姚安娜商标事件向全体员工道歉。　　同日，任正非签署了一份《关于对技术探索团队和个人回溯激励的决议》的文件，表示华为需要建立当期激励和回溯激励相结合的机制，鼓励从事技术探索的团队和个人直面挑战、持续贡献，落实公司不让雷锋吃亏的激励导向。　　任正非第一次公权私用致歉　　2月3日，有媒体曝出，华为在内部心声社区发布《关于公司代理姚安娜商标注册的几点说明》。说明称，“社会上有些公司或个人恶意抢注姚安娜商标，我们不得为之”，“任总是第一次公权私用，为此向全体员工道歉”。有华为内部人士对界面新闻证实了上述说明的真实性。　　这份关于公司代理姚安娜商标注册的说明指出：　　1、姚思为是任正非女儿，姚安娜是她的艺名。　　2、社会上有些公司或个人恶意抢注姚安娜商标，我们不得为之。若自己不注册，商标会被持续的恶意抢注，有许多不利的地方。根据中国商标法的规定，中国大陆公民必须用公司名义或持有个体工商营业执照才可申请注册商标，姚安娜刚毕业，还没有注册自己的公司。因此，任总委托知识产权部代理注册，以后再转让给姚安娜的工作室，费用由她支付。　　3、任总是第一次公权私用，为此向全体员工道歉。　　近日，天眼查App显示，华为技术有限公司新增多条“姚安娜”“姚思为”“YAO ANNA”“YAO SIWEI”“Annalbel Yao”的商标信息，国际分类涉及教育娱乐、机械设备、科学仪器等，申请日期为2021年1月25日，目前商标状态显示为“商标申请中”。 　　此前，1月14日上午10点整，微博认证账号“天浩盛世娱乐”宣布姚安娜出道，对姚安娜加入“天浩盛世”表示欢迎。随即，姚安娜也转发微博称，对于自己的一份特殊的生日礼物，未来同行，不负热爱。这一消息，也一度登上新浪微博热搜榜。　　对于女儿前途，任正非曾表示，十分关注女儿的前途，曾亲自为此事前往经纪公司详细了解具体的规划。　　任正非：五年内持续奖励技术探索　　同日，任正非在签发《关于对技术探索团队和个人回溯激励的决议》文件，该文在华为心声社区得以公开。　　任正非表示，只有有科学的历史观，才会有科学的发展观，不忘记英雄才能更好激发更多英雄奋战。鉴于技术探索的长期性、不确定性等特点，需要建立当期激励和回溯激励相结合的机制，以更好牵引从事技术探索的团队和个人直面挑战、坚韧不拔、持续贡献，落实公司不让雷锋吃亏的激励导向。　　该回溯激励主要面向以下技术探索场景的团队和个人，第一，技术探索前期方向和价值不清晰，能够克服资源不足等挑战坚持开拓进取，并最终取得胜利的团队和个人；第二，技术探索存在多个路径，证明所探索路径不可行、帮助公司少走弯路的团队和个人。　　任正非表示，回溯时段的个人绩效结果可以修改并作为该时段的最终绩效，结合历史激励状况，可以对回溯团队和个人给予一次性奖金补偿，奖金原则上以及时激励(TIA)方式发放，由公司战略奖金支付，同时对贡献突出的个人可以先做人岗晋升和任职晋升，并同步调整薪酬待遇，鼓励分层级对回溯团队和个人做精神激励，如表彰大会、荣誉称号、勋章奖章和立体宣传等。　　文件显示，该文从发文之日起生效，有效期为5年。　　文件发表后，获得不少华为员工点赞，有华为员工表示，“鼓励创新，探索，试错！点赞！”，也有员工表示，“这是真正的实事求是”、“尊重探索规律，拒绝急功近利”，同时也有员工表示表态，“长期艰苦奋斗，以奋斗者为本”。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF078)	14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801522191.html	2021年02月04日 05:10	证券日报	77	4517	原标题：14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元              摘要 【14%资金贡献28%收益 险资去年投资股票和基金赚超3100亿元】受益于权益市场向好，去年险资投资股票与证券投资基金取得不错的收益。《证券日报》记者从相关渠道获悉，2020年，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元。其中，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票收益率为10.87%。（证券日报）   　　受益于权益市场向好，去年险资投资股票与证券投资基金取得不错的收益。《证券日报》记者从相关渠道获悉，2020年，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元。其中，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票收益率为10.87%。　　2020年，股票与证券投资基金对险资整体投资收益的拉动作用明显。数据显示，截至2020年年末，险资配置证券投资基金的余额为11040亿元，占比5.09%；配置股票的余额为18781亿元，占比8.66%。虽然股票与证券投资基金的投资余额仅占险资投资总规模的13.75%，但贡献的投资收益却占险资总投资收益的28%。　　从险资调研方向来看，今年险资仍有望加速进入股市。中国保险资管业协会近期的调研结果显示，规模达21.7万亿元的险资今年最看好的大类资产是股票，认为“当前A股估值基本合理”，预计2021年A股市场将震荡上行。　　展望2021年，中国保险资产管理业协会副秘书长陈有棠表示，全球经济或将进入全面复苏阶段，但资本市场的不确定性依然显著。新经济增长模式为权益投资带来了更大业务空间，政策层面也放宽了相关限制。在利率面临长期下行压力的背景下，提高权益资产配置是大势所趋，这对稳定回报水平至关重要。　　配置股票和基金　　险资投得少赚得多　　2020年12月统计月报显示，截至2020年年末，险资可运用资产余额共计216801亿元，较年初增长17.02%。其中，银行存款25973.45亿元，占资金运用余额的比例为11.98%；债券79328.75亿元，占比36.59%；证券投资基金11040.41亿元，占比5.09%；股票18781.10亿元，占比8.66%。此外，险资贷款配置余额占比14.86%，长期股权投资余额占比10.48%，投资性房地产等其他投资占比合计12.34%。　　总体来看，2020年的险资配置策略仍体现出“固收为主、权益为辅”的特点。其中，债券与银行存款合计占比高达48.57%；股票与证券投资基金合计占比仅为13.75%，未来仍有很大的提升空间。　　从去年险资对大类资产的配置情况来看，股票与证券投资基金的配置比例虽然不及债券、银行存款等固收类资产，但实现的收益率却遥遥领先。2020年，险资投资证券投资基金收益率达12.2%，投资股票投资收益率为10.87%。与之对比，同期险资银行存款收益率仅为3.72%，投资债券的收益率仅为4.09%，投资性房地产的收益率更是低至1.99%。　　投资股票、证券投资基金等权益资产实现的较高收益率，也拉高了险资整体的投资收益。2020年，险资运用资产收益共计10987亿元，平均收益率为5.41%。其中，险资对股票与证券投资基金的投资收益合计3101亿元，占比达28%，这意味着，险资在2020年用13.75%的资金占比实现了28%的投资收益。　　大类资产配置　　今年险资更看好股票　　虽然截至目前险资进入股市的资金占比并不高，但自去年以来，险资已在通过各类方式持续流入股市，这一趋势今年有望进一步加强。　　《证券日报》记者对相关数据统计后发现，截至2020年年末，险资对股票和证券投资基金的投资余额较去年年初增加4999亿元。一家大型险企财务负责人对记者表示，按现在险资的体量，即使险资入市比例常年保持不变，未来仍会有巨量险资源源不断流入A股市场。中国保险市场规模目前已跃居全球第二，伴随行业保费收入的持续增长，险资的体量也会越来越大，配置股市的资产也会越来越多。　　银保监会披露的数据显示，2020年，保险行业原保费收入达45257亿元，同比增加2612.6亿元，同比增幅为6.13%。其中，产险业务原保费收入11929亿元，同比增长2.40%；寿险业务原保费收入23982亿元，同比增长5.4%；健康险业务原保费收入8173亿元，同比增长15.7%。总体来看，对险资规模增长贡献较大的寿险和健康险业务去年实现的保费增速较快，随着今年疫情影响的进一步减弱，险资规模增速有望更上一个台阶。　　另外，险资入市的意愿也很强烈。近日，中国保险资管业协会对35家保险资产管理机构和60家保险公司的调研结果显示，保险资管机构今年最看好的大类资产是股票，认为“当前A股估值基本合理”。该调研还显示，对于2021年的股市投资机会，险资更偏好沪深300和上证50，最倾向于“超配”的板块是消费板块。　　政策面的松绑也为险资入市提供了便利。去年以来，鼓励险资作为长期资金入市已被多次提及。去年11月13日，银保监会明确取消保险资金开展财务性股权投资的行业限制。去年12月9日，国务院常务会议指出，对保险资金投资权益类资产设置差异化监管比例，最高可至公司总资产的45%。今年1月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《建设高标准市场体系行动方案》提出，提高各类养老金、保险资金等长期资金的权益投资比例。　　在现阶段，险资加大权益资产配置比例有其内在投资逻辑和需求。展望2021年股市投资机会，陈有棠认为，新经济增长模式为权益投资带来了更大业务空间，政策层面也放宽了相关限制。在利率面临长期下行压力的背景下，提高权益资产配置是大势所趋，这对稳定回报水平至关重要。　　泰康人寿保险有限责任公司投资管理部副总经理李斯也认为，在中长期收益率下行的背景下，保险公司必须要“两手抓”。一方面，更加注重资产负债久期的匹配；另一方面，积极运用相对高风险的工具增厚投资收益。李斯建议保险资管机构，应积极把握长期利率债的配置机会，同时保持中性稳健的权益配置节奏。（文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	惊心动魄！罗宾汉大动作 美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473549.html	2021年02月04日 00:35	中国基金报	14	8542	原标题：惊心动魄！刚刚，罗宾汉大动作，美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了              摘要 【惊心动魄！罗宾汉大动作 美国散户抱团股巨震！“华尔街之狼”发话了】美国证券交易平台Robinhood移除对AMC和GME的交易限制。因为上周限制购买游戏驿站等股票，Robinhood正处于风口浪尖。（中国基金报）   　　又到了美股时间。3日晚盘前，Robinhood移除对游戏驿站(GME)和AMC的交易限制，散户抱团股一度欢呼大涨，GME开盘一度大涨超26%。但喧嚣不过1个小时，随后迅速转跌。　　跳水的不仅仅是散户抱团股，美股三大指数也在随后纷纷跳水转跌。　　游戏驿站等散户抱团股　　高开跳水　　解除交易限制后，昨天刚暴跌60%的游戏驿站，开盘迅速大涨超26%。但随后震荡回落，游戏驿站不仅完全回吐盘初超20%的涨幅，还一度转跌。　　不过，刚刚，游戏驿站又迅速拉升，截至记者发稿，涨7.56%。 　　AMC也从开盘一度大涨13%，涨幅回落到4.6%。 　　高斯电子则从大涨50%，回落到不足25%。 　　Robinhood移除　　对AMC和GME的交易限制　　3日晚开盘前，美国证券交易平台Robinhood移除对AMC和GME的交易限制。　　因为上周限制购买游戏驿站等股票，Robinhood正处于风口浪尖。　　上周四，Robinhood宣布，对包括游戏驿站GameStop和电影院线AMC等多支股票限制交易，仅允许用户卖出股票，并调高了对部分个股的保证金的要求，即客户使用杠杆购买证券时其帐户中的实际资金。除Robinhood外，多家交易平台早前也发布了限制交易措施。　　此举令Robinhood遭到集体诉讼。用户要求Robinhood赔偿因交易中断所带来的损失。　　Robinhood表示，这项交易限制是为了保护Robinhood及其票据交换所而采取的风险管理措施，但也承诺在周五放宽交易限制。　　上周五，Robinhood放宽限制，允许客户购买1股游戏驿站(GameStop)股票。　　2月1日周一， Robinhood盘中继续放宽对部分股票的交易限制，将游戏驿站(GameStop)股票的买入数量上限从1股放宽至4股，几小时后又进一步放宽至20股。　　此外需要关注的是，Robinhood周一再获注资24亿美元。Ribbit Capital牵头在几天内向该公司注资34亿美元，包括周一宣布的24亿美元。Citadel Securities是美国最大的期权做市商，也是Robinhood最大的营收来源之一。另外，Citadel Securities还向Melvin Capital注资近30亿美元，用于抵抗狂热的“逼空危机”。　　因而，市场一度质疑，Citadel Securities是否推动Robinhood实施交易限制。Robinhood回应，这完全是假的。这是NSCC的决定，也是基于保证金的要求。Citadel Securities和其他做市商没有参与其中。　　耶伦召开会议讨论GME波动　　将追究涉及特定公司问题　　美国财政部声明：美国财长耶伦本周将召集美国证券交易委员会、美联储、纽约联储和美国商品期货交易委员会开会，讨论游戏驿站相关市场波动问题。　　这是她首次公开努力解决GameStop 股票和经纪交易商Robinhood 的动荡。　　据悉，这场史诗级逼空运动，引发了有关金融体系是否正在酝酿更大风险的疑问。作为财政部长，耶伦担任金融稳定监督委员会主席，该委员会是在全球金融危机之后成立的，旨在监控系统性风险。本周关于GME的会议不是正式的FSOC会议，而是更多的顶级金融监管机构临时会议。　　市场消息称，美国财长耶伦将寻求追究涉及特定公司问题，包括Citadel证券在内。　　“华尔街之狼”：希望Robinhood倒闭　　自称“华尔街之狼”的Jordan Belfort希望Robinhood交易平台因GameStop (GME)交易争议而倒闭。　　贝尔福(Belfort)是已倒闭的Stratton Oakmont的创始人。1999年，他因实施一项非法的“抽水”股票计划而认罪，这使他的客户损失了超过1亿美元。贝尔福在联邦监狱服刑22个月，后来写了回忆录《华尔街之狼》，该电影成为莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)主演的电影。　　GameStop的股价在三个月内飙升了1,600%以上，上周达到483美元，这使贝尔福感到惊讶。　　贝尔福指出：“小投资者在这里能够做的事情令人震惊。” “它应该得到掌声。”　　三大指数悉数转跌　　特斯拉在美召回13.5万辆车　　美国三大股指也悉数转跌，道指跌超百点。　　纳指从一度涨近1%转跌。　　标普500也跳水。　　特斯拉也跳水一度跌超2%，消息称，因中控屏幕功能失灵特斯拉在美召回约13.5万辆汽车。　　　　谷歌业绩超预期　　大涨超8%　　谷歌母公司Alphabet2020年第四季度每股盈利22.3美元，市场预期15.95美元，去年同期15.35美元；营收569.0亿美元，预期535.4亿美元。　　谷歌高开高走，截至记者发稿，大涨超8%。　　　　摩根士丹利分析师Brian Nowak将谷歌目标价从2050美元上调至2200美元，并维持跑赢大市评级。第四季度的业绩显示，搜索方面和YouTube营收增长强劲，同时披露的新信息突显了其核心业务的广泛实力，对谷歌云业务超过预期的投资。Nowak此前曾表示，谷歌和Facebook是仅有的两家“超大型”科技公司，它们没有采用某种“部分相加”估值方法进行交易。报告发布后，他表示，这些结果让各部分相加发挥了作用，对此他感到乐观。　　此外，索尼也涨近10%，2021财年第三季度业绩超市场预期，并上调各业务收入预期。　　阿里巴巴暴涨超5%　　阿里巴巴美股高开高走，截至记者发稿，大涨超5%。　　　　贝佐斯将辞任CEO　　亚马逊微跌　　最新财报显示，亚马逊2020年第四季度每股盈利14.09美元，市场预期7.12美元，去年同期6.47美元；净销售额1255.6亿美元，市场预期1197亿美元；运营利润69亿美元，市场预期44.7亿美元。　　此外，亚马逊创始人兼CEO贝佐斯将于2021年第三季度转任执行主席，安迪贾西将出任亚马逊CEO。　　亚马逊的股价受此波动不大，截至记者发稿，微跌0.21%。　　　　美油3月合约近56美元/桶　　续刷2020年1月以来新高　　国际油价集体上涨。美油3月合约接近56美元/桶，续刷2020年1月以来新高。　　布油4月合约涨近2%， 续刷2020年2月以来新高。　　（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	谁在忽悠“年后北京房价涨3成”？一些自媒体忽悠“暴涨”放大购房人焦虑	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801692021.html	2021年02月04日 07:47	北京日报	205	16402	原标题：年后北京房价涨3成？究竟是谁在忽悠？记者探访还原北京真实楼市              摘要 【谁在忽悠“年后北京房价涨3成”？一些自媒体忽悠“暴涨”放大购房人焦虑】记者连续多日探访后发现，一些自媒体正在以忽悠“暴涨”为手段，放大购房人焦虑、拉动房地产市场涨价预期。从实际成交量看，虽然有零星学区房成交放量，但绝非楼市普涨。（北京日报）   　　“现在北京的楼市就是一场开卷考试，不要再问了，就一个字：买。只要你有钱有资格，不管是首套自住，还是改善，还是学区，还是投资，都不要犹豫，赶紧买。”某一天，如果您在微博看见这些内容，会不会慌得立马拿包出门看房？　　在这种自媒体鼓吹的“跳涨论”下，一些购房人开始恐慌购房，市场出现短期波动。　　但记者连续多日探访后发现，一些自媒体正在以忽悠“暴涨”为手段，放大购房人焦虑、拉动房地产市场涨价预期。从实际成交量看，虽然有零星学区房成交放量，但绝非楼市普涨。　　大V说　　“紧迫起来”房价要“跳涨”　　将北京楼市比喻成“开卷考试”的，是名为“北京大土豆”的自媒体。1月17日，“北京大土豆”在账号上推出了一篇聊房子的文章，直接劝说读者：“最好在春节之前买好，尤其东西海朝这四个区……一定要紧迫起来，现在挂出来卖的二手房，实际房主真正靠谱能签的连三分之一都没有。”　　有这种论调的还不止一人。“犹豫，错失良机；观望，追悔莫及”“2021年北京房子要不要买？别怀疑，必须买”……距离农历2021年春节还有半个月时，平稳许久的北京楼市突然多出躁动的声音。　　在躁动之声中，除了中介机构业务员在带看过程中透露“楼市正在升温”论调外，“跳涨论”在自媒体平台的传播也很广泛。　　“现在的一线城市楼市，已经跟普通人没有关系了，就拿北京举例，最近一年，海淀龙头学区涨了30个点，豪宅涨了20个点。”自媒体“房世子”1月22日在微博写的一段话，引发了很多人的讨论。　　有些自媒体的论调，则更为赤裸。微信公众号“淘房军师”直接发推送称，“即便考虑到金融监管机构将严查经营贷，年后京沪房市还会有30%的上升幅度”，“购房人要买在暴涨前夜”。　　“本来是想给娃换个学区好点的二手房，有一搭没一搭地看着，不是太着急，可好几个大V说房价要涨，弄得我也有点心慌。”近期正在看房的市民许先生十分担心，这样的“跳涨论”是否会直接影响自己未来十年、甚至二十年的生活轨迹。　　探市场　　个案背后房主诚心平价卖　　真实的北京二手房市场如何？带着许先生的疑问与担忧，记者探访了几个区域。　　海淀上地东里是近期的热点学区房小区。有媒体报道，1月24日，上地东里成交了一套南北向70.66平方米的房子，总价为1095万元，折合单价15.49万元/平方米。　　“临近春节，新上房源比较少，和业主谈价的空间确实不大。”链家经纪人小崔说，去年7月之后学区房的成交量有所增加，价格也在小幅上升，但15万元/平方米的成交价是最贵的个案，不能代表什么。　　“我手里就有一套80.65平方米的房子，满五唯一，业主诚心卖，报价才12.3万元/平方米。”他说。　　“牛娃去海淀，普娃东西城。”这是流传在北京家长群里的一句话。当上地东里的高价个案被不断放大后，学区房再度成为热词。　　可许先生用他的实际经历告诉记者，即便是在海淀区，也有很多小区仍旧平稳：“我上周在肖家河看了套二手房，进小区时问保安看房人多不多，他说整整一天就来了两个人，看房全程业主也都没提涨价的事儿。”　　在丰台春园小区，当记者询问经纪人最近二手房市场如何时，对方也表示，卖房周期的确比半年前快了，但价格并没有太大浮动，大多数业主还能谈价。　　业内说　　“小阳春”未到不希望遭炒作　　抛开个案，从数据上看，北京二手房市场在去年年末出现翘尾，第四季度的二手住宅月成交量仨月连涨，分别网签了14330套、17268套、20944套。　　到2021年1月，二手住宅成交尽管依然活跃，但月成交量已经回落到2万套内，单月网签了17513套。　　“最近的翘尾现象，和学区房需求明显上升有很大关系。”中原地产首席分析师张大伟分析，受到疫情影响，大量的出国读书人群回流，北京、深圳、上海、广州四个一线城市的学区房需求均明显上升，带动了市场回暖。　　“除了个别学区房，其他区域和二手房业主还能谈价呢。”海淀区的门店店长小李坦言，业主一夜涨价40万元的情况确实存在，但属于极端个案，而且大多数大V炒作者没说上涨的只是报价而非成交价，“我其实不希望市场被炒作，放大不理性的预期，对谁都不好。”　　小李告诉记者，每年四季度到下一年农历春节前，相对来说都是学区房的成交活跃期，因为学区房买卖多是二套，需要足够的换房周期，才能让孩子顺利入学，“不应该刻意放大这一轮‘暖冬’”。　　“北京楼市属于全国一、二线城市中最稳定的，购房杠杆难度最大，这种情况下不太可能出现高温。”张大伟提到，主管部门此前已经表态，将严厉打击恶意炒作和违规资金进入楼市，“当下的楼市远远未到‘小阳春’。”（文章来源：北京日报）                   (责任编辑：DF118)	行业迎来大风口 新增装机有望创纪录 这些光伏概念股将受益	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801641439.html	2021年02月04日 07:42	数据宝	101	14083	原标题：行业迎来大风口，新增装机有望创纪录，这些光伏概念股将受益              摘要 【行业迎来大风口 新增装机有望创纪录 这些光伏概念股将受益】2020年国内光伏新增装机规模同比增幅达到60%，预计今年全球市场规模将加速扩大。   　　2020年国内光伏新增装机规模同比增幅达到60%，预计今年全球市场规模将加速扩大。　　光伏市场加速扩大，A股的潜力股有这些　　“电经济”不仅影响着充电桩板块的发展，光伏行业也在经历着高速成长期。中国光伏行业协会副理事长、秘书长王勃华表示，2020年国内新增装机规模同比增幅达到60%，装机量会这么高，业内都没料到。预计今年全球光伏市场规模将加速扩大，总计新增装机达到150到170吉瓦，海外规模会创新高。他预计国内今年新增装机在55到65吉瓦，整个“十四五”期间，年均新增装机规模预计可达70到90吉瓦。　　据光伏行业协会数据，2020年中国新增光伏装机为48.2GW，这一数字超出了预期，去年国家能源局新能源司副司长任育之预计2020年新增光伏装机35GW。此前光伏年度最高新增装机为2017年，当年新增光伏装机达53.06GW。若2021年完成新增55-65GW的目标，意味着2021年将打破中国年新增光伏装机的记录。　　在全光伏行业中，中国处于领先地位，2020年光伏产品出口额高达197.5亿美元，组件出口量约78.8GW，同比增长18%，这还不包括中国光伏企业还海外布局的产能。　　光伏电价在越来越多的国家和地区已低于火电电价，成为最具竞争力的电力产品，成为替代化石能源的最佳选择之一，在清洁能源转型中扮演越来重要的角色。在全球光伏市场快速增长的背景下，作为全球龙头的中国光伏产业有望拿下更大的份额，A股相关上市公司也有望拿下更多订单。   （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF078)	一把套现超70亿！3600亿果链龙头突遭实控人巨额抛售！发生了什么？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473652.html	2021年02月04日 00:50	中国基金报	160	19644	原标题：一把套现超70亿！3600亿果链龙头，突遭实控人巨额抛售！发生了什么？              摘要 【一把套现超70亿！3600亿果链龙头突遭实控人巨额抛售！发生了什么？】市值跌破4000亿元后，“果链”巨头实控人大举套现，是何信号？2月3日晚间，市值超3600亿元的大牛股立讯精密，披露公司实控人及一致行动人于2月3日大举减持1.4亿股，减持股份占比2%；套现金额近72亿元。（中国基金报）   　　市值跌破4000亿元后，“果链”巨头实控人大举套现，是何信号？　　2月3日晚间，市值超3600亿元的大牛股立讯精密，披露公司实控人及一致行动人于2月3日大举减持1.4亿股，减持股份占比2%；套现金额近72亿元。　　开年以来立讯精密二级市场表现不佳，年内跌逾8%。立讯精密于2010年9月在中小板上市，当年10月触及股价最底部，截至去年10月创出盘中最高价涨幅高达66倍。然而近期苹果产业链板块持续回调，立讯精密连续下跌，近20天市值蒸发800多亿。　　立讯精密实控人减持2%　　用于偿还银行借款等　　2月3日晚间，立讯精密发布公告称，控股股东立讯有限及其一致行动人、实际控制人之一 、副董事长王来胜于当天通过深交所大宗交易系统减持无限售条件流通股约1.40亿股，占公司总股本的2%。　　公司公告显示，自2020年9月3日《简式权益变动报告书》披露至今，公司股票期权激励计划激励对象通过自主行权系统累计行权2579.66万股，公司总股本增加2579.67万股，立讯有限及王来胜先生原持股比例由41.12%被动稀释至40.97%，稀释比例为0.15%。　　立讯精密曾发布公告称，2月1日接到立讯有限的函告，其解除约3.84亿股在浦发银行深圳分行质押的股份。　　截至2021年2月1日，立讯有限仍有约3.20亿股处于质押，占其所持股比例的11.13%，占总股本的4.55%。　　立讯精密称，此次减持资金将主要用于其他产业投资及部分偿还立讯有限银行借款的资金需求。立讯有限承诺：本次减持完成后的未来连续十二个月内将不通过证券交易系统出售公司股票。　　减持信息公布后，立讯精密股吧里的投资者瞬间“炸锅”。有人悲观表示，“跌停板伺候”。【点击进入立讯精密股吧】　　但也有比较乐观的人认为“反向思考 2%减持盘面缓慢下跌4个点，说明有人接盘。资金是聪明的，如果减持真的是大利空早就锁死跌停板一个也跑不了。”　　8笔大宗交易分散出货　　1天套现逾70亿元　　从深交所当天的大宗交易减持情况来看，2月3日立讯精密成交8笔大宗交易，合计成交1.4亿股，合计成交金额为71.78亿元。　　根据公开信息，基本可以判断这是立讯精密实控人进行的交易。在这个大宗交易中，并未出现机构席位大举接货。　　具体来看，大宗交易买卖双方均为券商营业部。中信证券广州临江大道卖出35.7亿元，广发证券深圳高新南一道、平安证券股份有限公司深圳金田路等三个位于深圳的营业部合计卖出36亿元。对比公告可知，上述营业部正是立讯有限及王来胜的减持通道。　　买方方面，长江证券上海东明路等三个位于上海的营业部合计买入60.5亿元，申万宏源北京安定路买入11.3亿。　　大宗交易的减持价格为51.11元，较立讯精密最新股价折价不到1%，立讯精密2月3日跌逾4%，收盘价为51.54元，市值为3619亿元。　　截至今年1月29日，立讯精密股东户数为38.78万户。　　20天股价下跌近20%　　逾800亿市值蒸发　　公开资料显示，立讯精密成立于2004年5月24日，做连接器起家，于2010年9月15日登陆A股。目前，消费性电子业务收入占公司营收近八成。2017年，立讯精密进入AirPods系列产品的供应链体系后，其营收迅速增长，市值一度超过4000亿元。　　然而近期立讯精密股价持续调整，半个多月时间市值已跌去800亿元。　　年初以来，立讯精密股价一度上扬，并于1月14日盘中创出63.26元的阶段性的阶段性高点，此后便进入下行通道。　　据商务部网站显示，2021年1月21日，美国际贸易委员会(ITC)决定对特定电连接器和保持架组件及其产品发起337调查，立迅精密工业股份有限公司、东莞立迅精密工业有限公司涉案。　　据了解，这则调查始于2020年12月18日，当时美国安费诺公司向美国际贸易委员会提出的申请，指控立讯精密及子公司东莞立讯精密等5家企业对美出口、在美进口或在美销售特定电连接器与壳及其组件和下游产品侵犯其专利权，请求美国际贸易委员会发布有限排除令和禁止令。　　就在立讯精密被启动377调查的当天，另一只苹果产业链明星股欧菲光也传出利空消息，即疑似遭遇苹果砍单，或将出售年营收超51亿的苹果产业链工厂。　　一系列事件发生后，市场资金开始逃离苹果产业链。1月22日，多只苹果概念股大跌，其中蓝思科技盘中跌幅超13%，信维通信大跌近7%，欧菲光更是2个交易日跌去了14.7%。　　1月24日，立讯精密发布公告称，“公司重申，本次337调查对公司目前的生产、经营不会造成实质性影响。”立讯精密还表示，公司已成立了专门的工作组，并聘请美国337调查及专利诉讼律师团队积极应对本次337调查。　　但从二级市场表现看，立讯精密的回应未能完全消除市场担忧。1月25日，A市场苹果供应链公司股价再次出现大幅震荡，立讯精密盘中暴跌9%。　　值得注意的是，1月26日，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上已对此事作出了表态：“我们坚决保护知识产权，同时也反对滥用权力，打压正常商业竞争的霸凌行为。针对上述337调查申请，相关企业已发布公告，并开展积极的应对。下一步，工信部将会同有关部门指导相关企业加强应对，维护好企业的合法权益。”　　截至2月3日收盘，立讯精密股价较20天前的高点已经下跌近19%，市值随之蒸发823亿元。　　四季度公募基金减仓210亿　　立讯精密股价疲软背后，还可能与公募基金减仓有关。　　去年四季度，公募基金持仓市值最大的10只股票中，立讯精密再次上榜。然而与三季度相比，立讯精密是四季度公募基金持仓市值减少最多的公司，减仓市值高达142亿元。而在去年二季度，立讯精密曾是公募基金持仓市值第二大的个股，仅次于贵州茅台。　　事实上，去年下半年以来，公募基金便大幅减仓立讯精密，从去年半年报1683家公募持股12.3亿股，到去年末减仓至782家公募基金持股8.47亿股，减仓幅度高达31%。　　有分析人士指出，公募基金减仓的原因可能是对其业绩增长确定性预期减弱有关。因为立讯精密的主要业务为苹果AirPods系列耳机的供应，在前几年，AirPods高速发展，订单一直增加，但这个产品对公司业绩贡献正在减弱。　　市场预测，在今年，A股苹果供应链最重要的应该是iPhone与Apple Watch，AirPods系列耳机的出货量增速将在2021年放缓，对苹果业绩的贡献也会减弱。　　去年7月份，立讯精密发布公告称，立讯精密及其控股股东立讯有限公司将出资33亿元人民币全资收购纬创资通两家全资子公司100%的股权。随着立讯精密逐步切入iPhone组装，有观点认为立讯精密短期内难以对富士康造成影响，一年内不会对业绩收入产生影响。　　机构投资者看重业绩的确定性，由于立讯精密切入iPhone组装这块业务尚未释放业绩积极信号，因此部分公募基金将资金调整至业绩确定性更高的板块，如白酒、新能源等。　　耗资60亿元控股日铠电脑　　2月3日晚间，立讯精密还披露了其最近一笔对外投资的进展。　　立讯精密称，交易各项交割先决条件均满足，标的公司已于2021年2月3日完成交割，并完成工商变更手续，取得了盐城市市场监督管理局换发的营业执照。　　1月28日晚间，立讯精密披露，上市主体与旗下全资子公司与铠胜控股、日丽国际、常熟立铠、日铠电脑签署《日铠电脑配件有限公司增资协议》。　　立讯精密及其子公司分别以自有资金约57.60亿元和2.40亿元与常熟立铠共同对日铠电脑进行投资。投资完成后，立讯精密累计持有日铠电脑50.013%股权，形成控股。　　券商中金国际研报称，立讯精密2020年联合大股东并购纬创子公司进入iPhone 组装环节，此次增资日铠将补强关键的金属结构件和Top Module 能力，在iPhone 组装的系统级能力迈出关键一步。　　随着立讯系统组装能力的完善，未来在苹果iPhone 等存量组装及AIoT、智能汽车等新品配合都有望获得更多机会。依托系统组装能力，结构件/零组件份额及获利有望提升。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801787795.html	2021年02月04日 08:07	证券时报网	45	25274	原标题：高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些…              摘要 【高瓴“小弟”将成华大基因第七大股东！规模已达400亿？持仓还有这些股】华大基因最新公布的定增结果显示，天津礼仁投资管理合伙企业(以下简称礼仁投资)以超过5亿元参与定增，获配347万股，加上此前持有的75万股(合计持股421.95万股)，持股比例将占发行后公司总股本的1.02%，成为华大基因第七大股东。   　　华大基因最新公布的定增结果显示，天津礼仁投资管理合伙企业(以下简称礼仁投资)以超过5亿元参与定增，获配347万股，加上此前持有的75万股(合计持股421.95万股)，持股比例将占发行后公司总股本的1.02%，成为华大基因第七大股东。　　值得注意的是，天津礼仁投资管理合伙企业，正是明星私募高瓴资本旗下的人民币二级市场私募基金。　　记者以产品投资人身份致电礼仁投资了解到，高瓴与礼仁是“一家人”，但业务定位不同，高瓴是私募股权投资平台，礼仁是证券投资平台，礼仁投资所有的投资决策由投资决策委员会作出，并不依赖单一基金经理，张磊本人为投委会主席。　　目前礼仁投资对外公开募资的产品仅为卓越长青系列，据工作人员介绍，“目前规模约为400亿元，自2018年7月份成立以来，到现在净值是2.2、2.3左右。”投资者可通过中信、招行、平安、诺亚和中金这五大私行代销渠道购买，300万元起，360天锁定期。也可通过直销渠道购买，1000万起，底层资产是一样的，但费率有所优惠，具体体现为没有认购费和赎回费，每年管理费用为1.8%。　　华大基因20亿定增 　　4机构获配　　历时半年多，华大基因20.03亿元定增项目于近日正式完成。根据公司公告，本次发行向104名投资者发送了《认购邀请书》，共收到10份《申购报价单》，最终4家机构入围，成为定增发行对象。本次发行价格为145.00元/股，为基准价格的1.30倍。　　其中，华泰证券获配12亿元，天津仁礼获配5亿余元，中央企业贫困地区产业投资基金获配约2亿，招商证券获配约1亿元。限售期均为6个月。　　公告显示，公司本次募集资金投资项目紧密围绕公司的主营业务，是公司依据未来发展规划做出的战略性安排。扣除发行费用后拟将全部用于以下项目：青岛华大基因检测试剂生产及基因检测服务项目、医学检验解决方案平台建设项目、云数据处理系统升级项目、生物样本库建设项目、补充流动资金。　　受新冠疫情的影响，2020年华大基因业绩大增。1月27日晚间华大基因发布业绩预告，预计2020年归属于上市公司股东的净利润20亿元~23亿元，同比增长623.77%~732.34%。　　报告期内，公司进一步拓展各项业务在海外市场的布局，除新冠相关业务外，生育健康、肿瘤防控等多项业务落地海外，实现渠道转化。公司紧抓“一带一路”发展契机，探索“双循环”发展之路，海外业务收入实现快速增长，在整体业务收入占比首次超过60%，其中“一带一路”沿线国家业务合作成果丰硕。　　礼仁投资还买了哪些股？　　作为高瓴资本旗下的私募投资平台，礼仁投资2020年开始进入公众视野。中基协备案信息显示，礼仁投资的全称为天津礼仁投资管理合伙企业(有限合伙)，成立于2018年2月、备案于2018年7月，注册资本1005万元。从股权结构上看不出与高瓴资本的关联，在礼仁投资的官网、官微也未提及高瓴，不过礼仁投资的执行事务合伙人(委派代表)、董事总经理为李岳，而李岳是高瓴在二级市场负责消费领域的合伙人。　　截至最新，礼仁投资在中基协显示的正在运作的产品有58只。根据礼仁投资工作人员介绍，礼仁投资的管理规模已经达到400亿元，成为最年轻的百亿私募之一。　　从上市公司前十大流通股东名单来看，此次参与华大基因定增的卓越长青私募证券投资基金，此前曾现身水井坊和上海机电的三季报前十大流通股东，截至三季度末，礼仁投资持有水井坊452.5万股，持股比例位居第八。数据显示，早在2019年一季度，礼仁就已经进入水井坊前十大股东名单。此外，还持有上海机电2656.2万股，为新进第四大流通股东。　　2020年二季报显示，礼仁投资还曾现身五粮液前十大流通股东，截至二季度末，礼仁投资合计持有五粮液1087.32万股，持股比例位居第九，显示是“新进”，但三季报时已退出前十大。　　在机构调研名单中，最近一年未有查询到礼仁投资的相关调研纪录。　　按照礼仁投资的规模，目前可查持仓市值仅有数十亿，说明还有大量的持仓未进入前十大，随着2020年年报的陆续披露，可能还会有部分持仓曝光。　　400亿元，对于一个新私募来说，规模不小，但相比于它“大哥”高瓴资本650亿美元(约合4185亿人民币)的资产规模，又实在不是一个量级，不一定是张磊关注的重心。但从目前已知的持股来看，消费、医药这些高瓴在一级市场深耕的赛道，或许也是礼仁投资在二级市场布局的重点领域。（文章来源：证券时报网）                   (责任编辑：DF398)	4000亿“猪茅”暴涨 首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿 实控人成河南首富	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473741.html	2021年02月04日 01:20	中国基金报	63	18520	原标题：4000亿“猪茅”暴涨，首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿，实控人成河南首富！              摘要 【4000亿“猪茅”暴涨 首只百元猪肉股来了！一年暴赚300亿 实控人成河南首富】“二师兄”又飞上天了！2月3日，“猪中茅台”牧原股份盘中一度涨停，成为A股首只百元猪肉股。（中国基金报）   　　“二师兄”又飞上天了！　　2月3日，“猪中茅台”牧原股份盘中一度涨停，成为A股首只百元猪肉股。截至收盘，股价涨9.81%，报107元/股，再度刷新历史新高，总市值达4023亿元，成交额放量至80.8亿元。　　日赚近8000万　　股价5年疯长15倍　　此前牧原股份发布业绩预告，预计2020年度归母净利为270亿元至290亿元，同比增长341.58%至374.29%。2020年该公司销售生猪1811.5万头，较上年同期增长76.67%。牧原股份表示，受国内供需情况影响，生猪价格较上年同期大幅上涨，从而导致公司业绩高增长。　　目前来看，牧原股份净利润位居沪深两市第三位，仅次于贵州茅台、中国神华。而在上市猪企中，稳居行业首位。　　根据12家上市猪企发布的2020年销售数据，销量前三名依次为牧原股份、正邦科技、温氏股份，其中，牧原股份达1811.5万头，以此计算，牧原股份在去年平均每天卖出约4.96万头猪。若按净利上限计算，牧原股份每天净赚约7945万元，销售一头猪净赚约1600元。　　在业绩推动下，牧原股份股价暴涨，2019年初至今，累计涨幅超过500%。时间在拉长一点来看，牧原股份股价在5年内已飙涨15倍。　　实控人成河南首富　　身家已超香港大佬李兆基　　公开资料显示，牧原股份是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁自养大规模一体化的生猪养殖企业之一，也是我国最大的生猪育种企业之一。　　牧原股份实际控制人是河南首富秦英林，他的妻子钱瑛为公司董事，截至2020年三季报，秦英林、钱瑛夫妇直接和间接持有公司56.23%的股份，为牧原股份的实际控制人。依此计算，秦英林与钱瑛夫妇通过牧原股份持有的市值已经超2200亿元。　　福布斯实时富豪榜显示，牧原股份董事长秦英林以290亿美元，约合1873.11亿人民币身家，位列榜单第50位，超越香港地产大佬李兆基和今日头条创始人张一鸣。　　积极应对猪周期下行拐点　　1月19日，国家统计局农村司司长李锁强表示，随着生猪生产持续恢复，市场供应逐步改善，生猪价格涨幅逐季回落。农业农村部有关负责人也预计，2021年1月-2月生猪出栏比上年同期增长25%左右，后期猪肉价格还有下降空间。　　牧原股份方面表示，未来2年-3年生猪市场价格随着供给量的提升会存在持续下降的可能，企业需要不断降低养殖成本才能抵御行业低谷期的到来。2021年，牧原股份将重心放在成本和做好现场管理两个方面。　　银河证券研报认为，牧原股份为生猪养殖行业标杆企业，具备行业领先的成本管控能力；基于2020年能繁母猪的高速扩张，2021年生猪出栏量或可持续高增长，带动业绩持续增长。预计该公司2021-2022年EPS分别为7.62元、6.74元，对应PE分别为为11/13倍，维持“推荐”评级。天风证券预计，在非洲猪瘟的背景下，猪价高位时间或拉长，叠加该公司成本的下行，该公司盈利能力有望持续高位。　　天风证券研报认为，在疫情之下，我国生猪产能恢复缓慢，预计2021-2022年猪价均将维持较高水平，成本管理领先的集团企业将处于高盈利阶段，其长期成长价值突出，但对应2021年业绩，养殖企业估值普遍5-10倍左右，或迎来景气行情。　　安信证券固收分析师池光胜表示，随着生猪供给逐步恢复，本轮猪周期下行拐点基本确立，短期受节假日影响猪价预计将有所企稳。在行业集中度提升、健康饮食理念、能繁母猪产能恢复的三重驱动下，可以关注屠宰及肉制品加工行业盈利能力改善带来的投资机会。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF512)	业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了	http://finance.eastmoney.com/a/202102031801466453.html	2021年02月04日 00:19	中国证券报	26	11095	原标题：业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀，机构最新左侧掘金策略来了              摘要 【业绩爆雷砸出黄金坑？这些板块不要错杀 机构最新左侧掘金策略来了】1月中旬以来，A股市场步入2020年报业绩密集预告期，部分业绩爆雷股股价闪崩。券商、私募等投资机构的最新策略观点指出，2020年疫情年份下的上市公司业绩表现，从长期来看有部分“失真”。综合基本面来看，受疫情冲击较大的行业板块优质公司，可以从中择优左侧入场。（中国证券报）   　　上海机场三跌停、航空龙头股持续低位徘徊、影视传媒行业全线低迷、纺织服装板块乏人问津……　　1月中旬以来，A股市场步入2020年报业绩密集预告期，部分业绩爆雷股股价闪崩。　　券商、私募等投资机构的最新策略观点指出，2020年疫情年份下的上市公司业绩表现，从长期来看有部分“失真”。综合基本面来看，受疫情冲击较大的行业板块优质公司，可以从中择优左侧入场。　　近700家公司业绩首亏或预减　　统计数据显示，截至2月3日19时，A股共有2398家上市公司发布了2020年度的业绩预告，约占全部A股公司数量的近6成。其中303家2020年全年业绩预减，389家预计出现首亏。　　首亏公司数量较多的行业(按照申万一级行业分类)包括传媒、计算机、机械设备、化工、汽车、交通运输等。一些受疫情影响较大的可选消费及部分偏周期性行业首亏公司较多。　　近期因业绩变化而出现股价急跌的个股，不少是之前主流资金较为长期看好的优质公司，如上海机场、上海家化、歌尔股份、蓝思科技等。　　券商：理性评估疫情影响　　对于部分上市公司在2020年疫情年份中整体偏弱的业绩表现，安信证券发布最新研报表示，目前市场对于前期疫情受损的板块或存在三个方面的预期差：一是所谓“疫情反复阻碍行业复苏趋势”；二是春节返乡受阻可能将大幅压制消费支出；三是2020年“疫情受益”因子今年依旧有效。　　安信证券认为，短期疫情反复不改经济中长期复苏趋势，部分板块内优质标的无论盈利还是估值同时存在大幅修复空间，而股价的调整带来布局良机。相关受益行业包括航空、酒店等。此外，今年因人口流动受阻产生的影响与2020年有本质区别。今年因疫情防控“回不去”带来的可能更多是工作时间增加、收入上升和消费支出的暂时性延迟。人口迁徙数据显示，更多未返乡人员滞留于二三线城市，这一状况或将利好部分门店下沉的连锁型服务业企业，如院线、酒店等。特别需要指出的是，部分曾受益于疫情的服务或产品，今年反而可能难以取得进一步增长。整体来看，安信证券认为，从疫情受损角度来看，对于当前已经披露业绩不达预期的上市公司，投资者还应脱离二级市场股价表现，进行理性评估。　　私募：关注基本面改善　　星石投资首席研究官方磊表示，随着经济持续复苏，新一轮经济扩张周期将开启，上市公司盈利仍在加速修复，2021年A股盈利驱动将逐步替代估值驱动，优质公司的盈利驱动会更为明显。在可选消费与服务、有色金属、高端装备等行业领域类，随着经济景气度上升，具备“高资产壁垒”属性的公司，将更加充分地受益于经济回暖，需求的改善将体现为企业盈利的强劲增长或持久景气。　　榕树投资研究总监李仕鲜表示，如果把时间拉长至5-10年的长周期维度，不难发现，疫情大概率就只是一朵小浪花，无法对优质的公司造成实质影响。因此，目前在机场、航空、可选消费等行业中，已经存在一些股价有性价比的优质公司值得左侧关注。投资者对于业绩不及预期的个股，可以从稀缺、垄断、议价能力等角度进行筛选。　　私募排排网未来星基金经理夏风光指出，理论上来说，当行业黑天鹅出现时，的确是选择优质行业龙头进行配置的好时机。但投资者需要注意到，去年由于流动性环境充沛，部分受疫情影响的行业龙头股大多不跌反涨。另一方面，本轮疫情对于某些经济领域影响深远，部分行业的基本面逻辑可能会有中长期变化。投资者在进行左侧布局时，也应当注意甄别。   （文章来源：中国证券报）                   (责任编辑：DF512)	注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801792710.html	2021年02月04日 08:12	上海证券报	128	38651	原标题：注意！机构抱团有新动向，这个板块今年来大涨近40%              摘要 【注意！机构抱团有新动向 这个板块今年来大涨近40%】随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头也持续异动。在多只化工股股价上涨背后，机构席位的身影频繁现身买入一侧。   　　随着白酒、新能源等前期热门板块估值进入历史高位，部分主力资金急切寻找新的主攻方向。　　今年以来，随着万华化学和民营大炼化龙头公司股价屡创新高，化工板块其他细分行业龙头也持续异动。在多只化工股股价上涨背后，机构席位的身影频繁现身买入一侧。　　业内人士认为，伴随着疫情过后供需两端逐渐恢复，化工品涨价趋势有望持续。国内供给弥补海外供需缺口是化工品近期大幅涨价的核心原因。而“涨价”主线从基本面到股价的传导，在A股“春季躁动”的时点下往往会被更快兑现。　　化工板块年内涨幅近13%　　东财Choice数据显示，截至2月3日收盘，申万化工行业今年以来累计涨幅达12.76%，排在所有一级行业的第二位。细分下的化学纤维板块年初至今更是大涨36.82%，涨幅高居所有二级行业首位。　　个股方面，可以清晰看到，在今年以来的这轮化工股行情中，资金明显更倾向于买入行业内的头部公司，这符合A股机构化下的“以大为美”趋势。　　以最新总市值排序，化工行业前十大市值公司中，仅中国石化、恩捷股份今年以来股价出现下跌，其余8只股票全部收获上涨，且平均涨幅高达33.51%，大幅跑赢化工行业的整体涨幅。大市值化工股年内表现出色　　作为全球化工龙头企业，万华化学今年年初延续了之前两年的长牛趋势。年初至今，万华化学股价持续创出历史新高，累计涨幅高达35.31%，公司最新市值升至3868亿元。　　万华化学日前发布的业绩预告对公司股价构成进一步提振，也反映出化工行业从去年四季度以来高景气态势。公司公告称，预计2020年度实现净利润96亿元到101亿元，与上年同期相比减少5%到基本持平。　　值得注意的是，受新冠疫情影响，万华化学去年前三季度仅实现净利润53.49亿元，同比下滑32.28%。根据业绩预告，公司去年第四季度单季度净利润高达42.5亿元至47.5亿元，同比增幅达91%至113%。　　万华化学方面表示，去年三季度末随着全球化工行业下游需求快速好转，部分地区需求快速增长，公司主要产品销量提升、销售价格上涨，使得第四季度归母净利润预计大幅增长。　　此外，恒力石化、荣盛石化两大化纤龙头，今年以来累计涨幅分别达到53.74%和43.25%。煤基新材料龙头宝丰能源年内上涨58.38%，钛白粉龙头龙蟒佰利上涨39.49%。　　机构资金持续加码　　翻阅交易所公布的龙虎榜，多只化工股今年以来买入一侧持续出现机构身影。　　东方盛虹业务涵盖印染、化纤、炼化一体化，公司股价今年以来已收获多个涨停，累计涨幅达54.01%。由于短期涨幅较大，东方盛虹年初至今已被交易所公布了11张龙虎榜，机构席位在这11张榜单中无一缺席。　　例如1月6日东方盛虹收获开年首个涨停，当天龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额超过4800万元。东方盛虹1月6日龙虎榜　　又如2月1日东方盛虹最新龙虎榜中，买入一侧出现两家机构席位，合计买入6278.64万元；同时卖出一侧出现3家机构席位，合计卖出2.24亿元。可见随着股价快速拉高，机构资金在该股中的博弈也趋于激烈。　　荣盛石化在1月末披露业绩预告后，本月前三个交易日股价收获3连阳，累计涨幅超过15%，年内涨幅扩大至43.25%，公司最新市值升至2670亿元。　　其中在2月1日，荣盛石化股价收获涨停，盘后龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额达2.35亿元，占到当天个股成交总额的11%。荣盛石化2月1日龙虎榜　　此外，联泓新科、赛轮轮胎、卫星石化、中泰化学等化工股今年披露的龙虎榜中，也出现机构席位现身在买入一侧。　　海外供需缺口推动化工品复苏　　日前，广发证券策略团队联合八大行业分析师发布报告，探讨如何布局2021年的“涨价”行情，其中着重提到了化纤板块的投资机会。　　广发证券认为，国内供给弥补海外供需缺口是化工品大幅涨价的核心原因，涨价能否持续取决于海外需求的复苏情况。　　2020年前三季度，受新冠疫情影响，海外国家多数处于封闭状态，终端服装消费被抑制，化纤产品需求端坍塌，价格持续下降，累库现象严重。去年9月下旬以来，随着终端订单好转，化纤下游织造端开工率大幅回升，化纤基本面走强，价格迅速回升，库存顺利去化。　　展望2021年，当新冠疫情因疫苗得到控制后，纺服需求有望复苏，纺织原材料的价格存在很大上涨空间。纺服库存方面，美国零售商库存大幅下降，批发商库存保持负增长，未来一年美国贸易端各环节补库存大概率发生；原料库存方面，国内涤纶长丝、氨纶、粘胶短纤库存处于低位，对价格压力不大。看好复苏后需求与库存的双击效应。　　新时代证券策略首席樊继拓复盘了2009年至2010年的周期股牛市，表示周期股的大级别行情与经济基本面密切相关。在经济的复苏期，由于刺激经济的需求，财政和货币政策通常比较宽松，流动性比较充裕。周期股在这段时期通常表现最强，多数时间都处于领涨地位。　　樊继拓认为，站在当下时点，周期板块的涨幅对于经济基本面复苏的定价还未完全体现出来。从目前工业品的涨价幅度来看，周期板块的ROE在2020年第三季度已经出现上行拐点。在接下来的半年内，随着经济复苏的深化和增量资金的扩散，周期板块有可能会面临估值和业绩双升的戴维斯双击行情。  （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474074.html	2021年02月04日 01:52	券商中国	229	17953	原标题：狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造“苹果汽车”，华为也要发新车，野心多大？              摘要 【狼来了？苹果杀入造车圈！豪掷百亿联合起亚造苹果汽车 华为也要发新车】2月3日，据报道，苹果将投资4万亿韩元(约合人民币233亿元)与起亚汽车就电动汽车进行合作，投资将会用于生产设施和汽车开发，预计2024年推出苹果汽车。2月3日，北汽新能源宣布华为与它合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。（券商中国）    　　苹果汽车要来了？　　传统汽车公司除了面临特斯拉等新物种竞争，类似于苹果和华为等重量级玩家也纷纷布局。　　2月3日，据报道，苹果将投资4万亿韩元(约合人民币233亿元)与起亚汽车就电动汽车进行合作，投资将会用于生产设施和汽车开发，预计2024年推出苹果汽车。　　华为在新能源汽车领域涉足也越来越多，在2020年10月，华为发布了华为智能汽车解决方案HI后，与之合作汽车企业逐渐增多。2月3日，北汽新能源宣布华为与它合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。　　2月3日，广汽蔚来前CEO廖兵宣布，在深圳创立新能源科技公司，推出新能源汽车品牌――自由汽车。　　苹果汽车将诞生？　　传统汽车向智能汽车转变的浪潮，犹如十余年前功能机向智能手机转变。　　移动互联网、智能汽车深刻改变了世界汽车工业的历史，面对特斯拉等造车新势力，不少传统车企纷纷与科技巨头合作提前布局，积极拥抱时代变化，正加速从传统汽车向智能汽车、新能源汽车方向转型。　　据韩国东亚日报：苹果将投资4万亿韩元与起亚汽车就电动汽车进行合作。消息显示，这笔投资将会用于生产设施和汽车开发。　　报道称，苹果公司计划与起亚公司合作，用后者位于美国佐治亚州的工厂生产苹果汽车。两家公司可能会在2月17日签署协议，并计划在2024年推出苹果汽车，它们的初步目标是每年销售10万辆汽车。　　在中国，韩国起亚自动车株式会社与东风汽车集团和江苏悦达投资股份有限公司成立了东风悦达起亚汽车有限公司，是一家传统的燃油汽车制造、生产销售企业。　　实际上，苹果布局汽车在2020年就有消息传出。2020年12月，据台湾《经济日报》报道，台湾关键供应链证实，苹果首款电动车将提前问世，预计2021年9月发布Apple Car，比原先规划提早至少两年，其原型车已经在美国加州上路测试，应Apple Car备货需求，台湾当地和大、贸联等大厂已全面爆单。　　业内人士认为，苹果提前发布首款电动车，一是预示着产业链成熟度提升，渗透率有望加速；二是预示着汽车产业格局变动将更为剧烈。截至2020年，苹果在汽车领域的专利技术已涵盖自动驾驶、充电、车载系统、车体结构优化等多方面。　　中信证券分析师许英博在其研报中认为，苹果凭借其在智能手机、平板电脑、可穿戴设备等领域的技术优势建立了强大的iOS生态。随着人工智能和物联网的发展，AioT(人工智能物联网)是继PC、互联网之后全球科技产业又一重要机遇，而智能汽车和自动驾驶是该领域的重要投资分支机会。基于苹果在Carplay、Carkey(汽车钥匙)和电动汽车项目布局的分析，不排除苹果进一步进入智能汽车制造业的可能性。　　造车新势力不断　　除了苹果，中国的科技巨头华为也陆续涉足汽车产业。　　2月3日，有消息称华为与北汽新能源合作的“华为版”车型将于今年4月发布，11月上市。　　“作为部件和解决方案供应商，我们尊重客户的发布节奏和口径，但未经授权不能擅自披露信息。”华为相关人士对券商中国记者表示。　　天眼查App显示，北京新能源汽车股份有限公司成立于2009年10月，注册资本约53亿，经营范围含生产电动乘用车、混合动力汽车、新能源汽车等。该公司由北汽蓝谷新能源科技股份有限公司持股99.99%，投资方包括北京汽车集团、奔驰母公司戴姆勒等。　　天眼查专利信息显示，华为此前已申请过多个汽车相关专利，例如，其于今年1月22日公布了“减速器、动力总成及车辆”专利，可以应用于电动车/电动车辆、纯电动车辆等。　　实际上，2020年10月，华为发布了华为智能汽车解决方案HI(Huawei Intelligent Automotive Solution)，旨在通过华为全栈智能汽车解决方案，以创新的模式与车企深度合作，打造精品智能网联电动汽车。　　“华为不造车，帮助车企造好车，把数字世界带入每一辆车。”彼时，华为智能汽车解决方案BU总裁王军表示。　　华为针对C端汽车用户布局了前装产品HMS for Car，车内投屏HiCar和后装产品车载智慧屏。而在To B业务方面解决方案包含智能驾驶、三电系统和智能座舱三个方面。　　早在2018年11月，华为和北汽就宣布合作，共同致力于技术研发、产品创新等方面开展合作，合作范围包括云计算、互联网等，即为传统车企打造一颗“华为芯”。　　2020年12月，华为又“拿下”奇瑞汽车，签订全面合作框架协议，双方将在智能汽车电子电器架构、智能网联、智能座舱、车载计算及自动驾驶、智能能源、智能车云服务等领域全面合作，共同打造智能出行新体验，让出行更智慧。　　彼时，奇瑞汽车董事长尹同跃表示，华为是中国人的骄傲，华为精神值得我们学习。相信奇瑞与华为此次全面合作，能够助推双方业务的腾飞，把汽车从机械产品转变为软件化产品、智能化产品，能够让中国汽车工业在软件、智能座舱、芯片等领域掌握关键核心技术，像今天的家电、手机行业一样，加快走向全世界。　　值得一提的是，近年来，中国的造车新势力纷纷涌现，除了恒大集团和宝能集团分别打造恒驰汽车和观致汽车，还包括蔚来、小鹏、理想等新势力。　　2月3日，广汽蔚来前CEO廖兵表示，联合河南森源集团、北京新鼎荣盛资本创立自由(深圳)新能源科技有限公司，推出新能源汽车品牌——自由汽车。　　此前在1月25日，廖兵表示，已辞任广汽蔚来的CEO及其下属子公司所有职务。据悉，作为广汽蔚来的创始人兼原CEO，廖兵曾在广汽本田、广汽零部件、广汽菲克和广汽研究院任职高管。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	A股“股神”又火了！套现高达100亿 狂赚40倍！董事长：炒股挣了制造业30年的钱	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801852891.html	2021年02月04日 08:45	中国基金报	171	47467	原标题：A股“股神”又火了！套现高达100亿，狂赚40倍！董事长： 炒股挣了制造业30年的钱              摘要 【A股“股神”又火了！套现高达100亿 狂赚40倍！董事长：炒股挣了制造业30年的钱】2月3日晚间，宁波银行发布公告称，截至2021年2月2日，雅戈尔集团减持计划已实施完毕，共计减持2.96亿股，占公司总股本的4.94%。   　　决定要放弃炒股的雅戈尔又火出圈了……　　2月3日晚间，宁波银行发布公告称，截至2021年2月2日，雅戈尔集团减持计划已实施完毕，共计减持2.96亿股，占公司总股本的4.94%。　　减持之后，雅戈尔集团扔持有宁波银行8.32%的股份。　　A股“股神”狂赚超4000%　　根据公告显示，雅戈尔集团从2020年8月开始至2021年2月之间，分三次通过集中竞价交易减持了2.9亿股宁波银行的股份，一共套现100亿元。　　尽管减持了近5%的股份，但是雅戈尔集团仍持有宁波银行8.32%的股份，并仍然是第三大股东。　　作为A股银行股中的明星股，宁波银行的股价似乎并没有受到第三大股东的减持影响。　　减持期间，宁波银行的股价反而上涨了26.7%，远远超过同期其他银行股的表现。　　据此前媒体报道，宁波银行于2007年上市。而雅戈尔持有的1.79亿股原始股，投资成本不过每股1.01元。　　按照今天宁波银行40.41元的收盘价计算，雅戈尔的这笔投资至少涨了40倍。　　雅戈尔董事长：　　炒股挣了制造业30年的钱　　在过去的十多年里，雅戈尔的服装生意每况愈下，但是投资业务却做得风生水起，一度因出色的炒股能力被市场封为“股神”。　　雅戈尔的炒股史开始于1999年，首次试水是斥资3.2亿元投资发起成立中信证券股份有限公司，取得了9.61%的股份。2007年，雅戈尔抛售中信证券股份4506.56万股，实现投资收益达16.51亿元，占当年雅戈尔净利的一半。　　之后雅戈尔又陆续投资了广博股份、宜科科技(后更名为汉麻产业、联创电子)、宁波银行、浙江财产保险等。到2005年，股权分置全面铺开，雅戈尔持有的金融资产市值也迅猛增长。　　其中，宜科科技2004年上市，截至2020年11月9日，雅戈尔投入的初始入股成本1623万元已放大到2.4亿，增长了11倍。　　2009和2010年雅戈尔的金融投资业务分别实现净利润16.25亿、12.45亿。雅戈尔董事长李如成欣喜地表示：“我做了30多年服装，利润都是一点一点积累起来的。但投资就不一样，一下子就能赚制造业30年的钱！”　　雅戈尔突然萌生退意　　然而在涉足投资20年后，雅戈尔高调宣布将剥离投资业务回归主业。　　2019年4月29日晚间，雅戈尔披露公告称，为了实现价值最大化目标，公司拟对发展战略作出重大调整，未来将进一步聚焦服装主业的发展，除战略性投资和继续履行投资承诺外，公司将不再开展非主业领域的财务性股权投资，并择机处置既有财务性股权投资项目。　　2019年5月20日，雅戈尔董事长李如成在2018年度股东大会上高调宣布回归主业：“美国有耐克，德国有阿迪，雅戈尔也完全有实力成为这样的集团。”　　账面上如此丰厚的收益，为何会突然鸣金收兵呢？　　李如成在股东大会上坦言：“公司这些年的投资有盈有亏，我们感觉最近几年(投资业务)存在很大的变数，主要有两方面原因：一是证监会对股权投资退出的限制，退出越来越难，这给了我们很大压力；二是会计准则的变化太大，连伟大的巴菲特都搞不明白了，他一会儿亏损五百多亿，一会儿又盈利六百多亿，因为股价的波动直接影响到利润，像雅戈尔这样的企业，很难去承受这种变动。”　　公开资料显示，截至2019年3月末，雅戈尔投资项目共39个，投资成本304.55亿元，期末账面值320.20亿元。其中持股规模最大的当属中信证券，市值占比达到49.62%，占到雅戈尔总资产的比例达到21.59%。　　中信证券早期确实让雅戈尔赚足了腰包，高昂的投资收益也大大润饰了公司净利润数据。　　但好花不常开，此后的2015年，雅戈尔通过二级市场买入及参与新股认购的方式，累计持有中信股份14.55万股，占中信股份总股本的4.99%，总投资成本达170.62亿元。但是中信股份在2016年股价下跌16.92%，致使雅戈尔当年投资业务净利润同比下降39.24%，甚至在2017年的年报中，雅戈尔计提中信股份资产减值准备33.08亿元，其中投资业务净利润为-16.89亿元，同比下降201.95%。　　根据雅戈尔2020年半报年报披露，目前公司手上仍旧持有不少公司股票，其中不乏中信股份、美的置业等多家上市公司股份，其中宁波银行是雅戈尔最优质的资产。　　1月30日，雅戈尔发布业绩预增公告。雅戈尔表示，公司归属上市公司股东的净利润较上年同期增长80%，约32亿元左右，其中出售宁波银行股权获利26.5亿元，占总利润的83%。（文章来源：中国基金报）                   (责任编辑：DF398)	6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474190.html	2021年02月04日 00:27	券商中国	187	50830	原标题：6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局，银行板块彻底起飞？资产质量已大幅好转              摘要 【6只银行股创新高！巴菲特门徒开始布局 银行板块彻底起飞？】A股首份银行年报2月2日发布之后，投资者们似乎嗅到了某种确定的气息。2月3日，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行、杭州银行收盘创下新高，邮储银行则在盘中创下新高。（券商中国）   　　A股首份银行年报2月2日发布之后，投资者们似乎嗅到了某种确定的气息。　　2月3日，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行、杭州银行收盘创下新高，邮储银行则在盘中创下新高。　　2月2日下午，在平安银行投资者和分析师交流大会上，申万宏源银行业首席分析师马鲲鹏在提问时点评，平安银行去年业绩非常好，对于2月1日股价的下跌，“这不正确、很反常，也不会太持续。”果不其然，2月3日，平安银行股价创下新高。　　分析师和投资者们如此看好银行，是什么原因？前一段时间，巴菲特门徒李录大手笔买入邮储银行，释放出什么信号？过去一段时间，还有哪些人在买入银行？　　2021年银行资产质量将大幅好转？　　2月2日举行的平安银行年报业绩说明会，受到了全市场的关注。作为A股首份银行年报，被市场视作观察银行业2020年经营情况的一面镜子。　　年报显示，2020年，平安银行实现净利润289亿元，同比增长2.6%。但该行计提的信用及其他资产减值损失达到704.18亿元，同比增加108.91亿元。其中计提非信贷资产减值损失272.7亿元，同比增加210.31亿元。　　在2月2日的业绩说明会上，媒体、分析师和投资者关注最多的，就是平安银行为何要如此大额地计提减值损失。　　平安银行管理层表示，2020年平安银行的业绩不错，趁此加大了信用及其他资产减值损失计提和不良资产核销处置力度，不良资产出现两个“空前”：　　一是整体核销规模空前，是平安银行成立以来核销最多的一年；　　二是非信贷不良资产的核销力度空前，将表外理财提前回表，并对不良资产进行核销，这是为资管新规提前做准备。　　马鲲鹏在会上评价，平安银行年报最大的亮点：一是扩大不良资产计提力度，提前把表外(不良资产)整干净了；一是私行财富成绩亮眼，规模破万亿，增长强劲。　　平安银行行长胡跃飞2月2日在与券商中国记者的交流中表示，平安银行去年抓住机会处置了历史包袱，特别是非标理财在资管新规实施的前一年回表，并进行足额拨备、基本核销，方便今后轻装上阵，相信黑天鹅事件也不会在发生在平安了。他表示，过去四年坚持的零售转型、科技引领在去年看到了成果，这是投资者认可平安银行的重要原因。　　有投资者表示，如果平安银行去年不是如此大规模的核销不良资产，要么利润会非常突出，要么拨备覆盖会升得很高。而这个现象，极可能在其他银行身上也会有所表现。这意味着，2021年，很多银行会在抛弃历史包袱后轻装上阵，资产质量大幅好转。目前，平安银行的不良率已经是历史最低。　　2021年，随着疫情消退，经济形势向好，是很多分析师看多银行股的重要原因。多家券商发布的2021年银行业策略报告指出，随着宏观经济的逐步复苏，上市银行基本面将持续修复。　　中信证券表示，2021年，银行业信用风险缓释长周期将逐渐步入尾期，再加上外部宏观变量向好、内部盈利状况改善两重因素，银行估值中枢有望趋势性提升。同时，内生需求的改善也推高了经济景气度，预计让利政策逐步转向服务实体，行业经营压力下降。　　天风证券研究报告表示，2020年首份银行年报“吹响银行股总攻号”。中金公司、海通国际和光大证券等对平安银行的研报中，都提到资产质量显著改善将给该公司带来增长潜力。　　谁在买入银行股？　　证券时报数据宝统计，2月3日，银行板块净流入12.85亿，平安银行、招商银行、兴业银行、宁波银行等多家银行在盘中创下历史新高。银行ETF(512800)上涨1.55%，盘中成交价触及1.252元，创上市以来新高，场内成交额放大至7.8亿元。　　从公募基金、北向资金近期的动向来看，银行是这些主力资金共同的加仓方向。2月3日数据显示，平安银行、招商银行成为北上资金成交前十大活跃个股。　　今年1月，公募基金谢治宇大幅加仓兴业银行，成为新进的兴全合润前十大重仓股。去年二季度，华林证券自营账户大笔增持无锡银行，进入无锡银行前五大流通股股东。而华林证券董事长林立是干银行出身，在接受证券时报专访时透露对银行业务非常了解。　　抢筹银行股的，还有知名私募投资人林园。1月份上市交易的鹏华中证银行指数型基金(LOF)公告书显示，林园旗下的林园投资133号私募证券投资基金持有份额2345万份，占1.71%。　　多家银行获巴菲特门徒调研　　去年底以来，巴菲特的接班人李录陆续大手笔买入邮储银行，让不少人关注到银行股的机会。其实，李录旗下的喜马拉雅资本对多家银行进行过调研，包括平安银行和无锡银行。　　2020年，喜马拉雅资本两次调研平安银行，一次是10月24日，一次是11月9日。调研中，喜马拉雅资本就平安银行的战略方向、经营策略、疫情影响、未来可持续的程度、零售转型升级计划、甚至信用卡策略、新一贷定位等问题进行了询问。　　不过，调研完平安银行后，李录买入了邮储银行。在买入邮储银行后，喜马拉雅资本并没有停止对银行股的关注。今年的1月27日，喜马拉雅资本又调研了无锡银行。　　去年底以来，宁波银行、杭州银行等一批地方商业银行走势强劲，引起不少投资者关注。有保险机构的投资负责人就对券商中国记者表示，优质的城商行有可能成为未来的核心资产。　　相关报道：　　中金公司：全面看好银行股表现 　　银行板块逆市涨1.79% 超五成银行股获大单资金抢筹 　　中泰证券：银行股的核心投资逻辑是宏观经济 继续看好板块估值向上行情 　　咬定银行不放松？传奇大佬又曝新动向 不仅加仓邮储还调研这些银行股   （文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	中汽协：1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802467470.html	2021年02月04日 11:02	证券时报	40	4756	原标题：中汽协：2021年1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%              摘要 【中汽协：1月汽车行业销量预计完成254万辆 同比增长31.9%】中汽协：根据中国汽车工业协会统计的重点企业旬报情况预估，2021年1月，汽车行业销量预计完成254万辆，同比增长31.9%；细分车型看：乘用车销量预计完成207万辆，同比增长28.4%；商用车销量预计完成48万辆，同比增长50.1%。（证券时报）   　　中汽协：根据中国汽车工业协会统计的重点企业旬报情况预估，2021年1月，汽车行业销量预计完成254万辆，同比增长31.9%；细分车型看：乘用车销量预计完成207万辆，同比增长28.4%；商用车销量预计完成48万辆，同比增长50.1%。　　相关报道：　　乘联会：1月日均汽车销量同比增长25%　　乘联会：1月日均汽车销量6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。同时，乘联会表示，从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该较好。由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　【周度分析】车市扫描(2021年1月25日-1月31日) 　　1、1月乘用车市场周度零售走势(图表为乘联会部分主要厂商数据)　　1月第一周的日均零售是4.7万辆，同比下降7%，环比12月第一周增长3%。休假时间较长是今年开局第一周不强的重要因素。由于今年1月元旦休假3天，加之9-10日的休假，一共休假5天；相对去年的1-10日总共休假3天，今年的休假时间较长，产销的节奏相对慢一些。1月月初的车市零售表现平稳，另一个原因是去年的年末最后一周走势较强，今年的1月第一周的销量尚未有效恢复。　　1月第二周的日均零售是5.8万辆，同比下降25%，环比12月第二周下降9%。第二周零售走势同比下降幅度较大，一方面是去年的第二周是零售峰值，另一方面是疫情影响下的零售走势不强。　　1月第三周的日均零售是6.3万辆，同比增长35%，环比12月第三周下降17%。第三周零售平稳回暖，因去年同期已经进入春节及出现疫情而基数偏低，因此增长较好。　　1月第四周的日均零售是10.5万辆，同比增长169%，环比12月第四周基本持平。第四周车市零售走势较强。　　1月全月的日均销量是6.6万辆，同比增长25%，环比下降5%，走势总体平稳。虽然随着防疫措施的进一步强化，北方部分地区的消费者进店购车等节奏放缓。随着春节临近，即使返乡购车潮较弱，但车市零售月末仍会持续拉升。　　2、1月乘用车市场周度批发走势(图表为乘联会部分主要厂商数据)　　1月第一周主要厂商批发销量达到日均4.5万辆，同比下降17%。环比12月第一周下降11%。由于今年1月元旦休假3天，加之9-10日的休假，一共休假5天；相对去年的1-10日总共休假3天，今年的休假时间较长，对厂商销量的节奏影响比零售节奏影响更大一些。　　1月第二周主要厂商批发销量达到日均4.8万辆，同比下降24%。环比12月第二周下降21%。由于20年的1月处于节前旺销期，因此提早开票提早运车到店是很重要的。去年1月批发前高后低，这是考虑到商品车在途时间，必须早开票，否则因春节早，18号以后到店就可能卖不出去了。　　1月第三周主要厂商批发销量达到日均5.7万辆，同比增长39%。环比12月第三周下降12%。但相较19年的1月第三周的批发增4%。　　1月第四周主要厂商批发销量达到日均9.3万辆，同比去年1月增长160%。环比12月第四周下降13%。但相较19年的1月第4周的批发增长18%。　　1月全月主要厂商批发销量达到日均5.9万辆，同比去年1月增长21%。环比12月下降14%。虽然1月批发零售周度走势因基数而跌宕起伏，但1月总体销量符合前期厂商预测。　　年初的疫情带来的东北、北京与河北的部分地区的运输稍有影响，加之目前不鼓励返乡过年，因此春节前的县乡车市已经受到疫情的变换因素影响。　　从进度走势看，第二周和第三周的零售进度持续偏慢，经销商进货的积极性不强，而春节前是销售高峰期，能否零售火爆是经销商进货的关键，随着河北等地的逐步解封，近期零售回暖较好，因此1月的批发小于零售，去库存效果较强。　　3、2020年中国汽车出口106万辆　　中国国内车市从2017年以来走势持续下行，负增长幅度不断加大。但自2017年以来，中国汽车出口市场表现相对较强，2018年和2019年中国汽车出口都出现6%的正增长，2020年1-12月汽车出口达到106万辆，同比下滑有13%。四季度的出口36.4万辆，同比增长15%，相对全年下滑13%改善幅度很大，出口市场压力逐步改善。　　出口市场增长的核心动力仍然是乘用车的增长空间，尤其是在中东和非洲等国家出口表现相对较强，而欧洲、墨西哥等市场近期较强。　　2020年新能源车出口22.3万辆，总体表现平稳，但四季度的出口表现也较强。2020年新能源低速车出口下降较大，但对欧洲新能源车出口增长迅猛，上汽等车企表现较强。　　4、芯片问题应该逐步缓解　　疫情带动了线上交流需求，对数据中心服务器和智能终端芯片的需求快速上升，全球主要集成电路制造生产线均出现产能紧张的情况。汽车芯片短缺是世界性的基础供给问题，叠加消费电子产品的需求高速增长，导致汽车芯片需求受到一定影响，很多国际车企也受到芯片的影响而供需压力加大。　　缺芯片不是孤立的事件，核心是疫情下的世界供应链影响，导致供给不足和需求大增。但随着欧美圣诞节的结束，中国春节的到来，消费电子产品的需求高潮期已经过去。　　从乘联会的数据监控看，近期随着注射疫苗的规模逐步加大和北半球气温的回升，世界范围的新增疫情确诊人数规模逐步下降。确诊人数从12月的日均64.6万人下降到1月的日均63.6万，目前2月初的日均确诊人数降到40万左右。从区域结构看，近期亚洲疫情控制良好，欧洲和北美疫情也在改善，南半球压力较大。因此从芯片生产的供给区域看，随着疫情逐步改善，带来的生产能力的回升应该是较好的。　　由于芯片的上游垄断性较强，加剧了供给矛盾。随着中国春节的临近，电子消费产品生产旺季结束，芯片需求将逐步减少，因此未来芯片的供给矛盾将明显减低。因此垄断及上游厂商的涨价要求，应该也不会产生太大效果。　　5、20年12月新能源车产23万辆、锂电池1244万度，磷酸铁锂达到53%　　根据合格证数据测算，2020年12月新能源汽车产量23万辆，同比增长51%；电池装机总电量约1244万度，同比增长29%。20年1-12月的乘用车电池需求6405万度，同比增长2%，表现逐步改善。虽然三元仍是趋势，但20年12月的三元电池占比达到45%，磷酸铁锂恢复至53%。　　目前高端的特斯拉和比亚迪都是降成本提升销量，入门级的五菱也是采取磷酸铁锂，因此几款高销量的乘用车拉动磷酸铁锂需求。　　三元锂电池能量密度大，充放电速度快，但成本偏高。目前国家补贴对能量密度保持几年的稳定，企业的能量密度提升没有压力，加之部分企业研究优化系统集成电池包的设计，使电池成组系数大幅提升，因此大家采取稳定能量密度降低成本的办法获得更大的市场销量。　　从电池配套特征看，市场竞争格局剧烈变化，宁德时代、比亚迪的总体优势地位明显。二线企业的表现巨变，中航锂电、合肥国轩、蜂巢能源等随着配套企业的变化而份额波动。　　6、2020年度汽车行业销售收入增3%、利润增4%　　2020年，全国规模以上工业增加值比上年增长2.8%，规模以上工业企业营业收入增长0.8%。生产和销售稳定恢复，为利润增长提供了有力支撑。2020年，规模以上工业企业实现利润64516.1亿元，比上年增长4.1%。2020年，在41个工业大类行业中，26个行业利润总额同比增加，汽车制造业增长4.0%属于较低的。　　随着稳基建投资和促进汽车消费等政策持续显效，货车、新能源汽车生产销售改善，带动汽车制造业利润稳定恢复，1—12月份利润增长4%。根据测算，2020年12月度汽车行业销售收入达到81558亿元，同比增8%、利润5094亿元，同比降29%。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF070)	刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801473954.html	2021年02月04日 00:07	券商中国	305	32263	原标题：刷屏！冯柳遭强赎？引发重仓股大跌？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭              摘要 【刷屏！冯柳遭强赎？这家百亿私募又被攻击！高毅火速辟谣：产品已封闭】高毅资产第一时间回应，冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。（券商中国）   　　距离上次“被查”风波还不到3个月，百亿私募高毅资产又一次遭遇谣言攻击！　　由于近期市场波动加大，2月3日下午，市场传出了高毅旗下明星基金经理冯柳的产品被“强赎”的消息，一度引发关注。　　当日19点左右，高毅资产第一时间向券商中国回应，冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　同时，针对近期媒体报道“高毅概念股”大幅波动，高毅也表示，持股为三季报的数据，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　高毅还称，将保留对造谣者依法追究法律责任的权利。知名私募沣京资本基金经理吴悦风也对此事发表评论：　　值得注意的是，冯柳的投资理念为“弱者体系”、“赔率优先”，所以过去几年其调仓换股相对频繁。同时，由于冯柳的过往业绩亮眼，曾有不少投资者盯着冯柳的持仓“抄作业”，冯柳在去年亦公开回应过，“抄作业”行不通。　　高毅：“强赎”系谣传，冯柳产品处于封闭状态　　作为高毅旗下的明星基金经理，冯柳一人便掌管数百亿资金。　　2019年三季报显示，冯柳在A股公开亮相的持股市值就高达417亿元，是A股公开市值最大的私募基金经理，其持股往往被市场高度关注。　　2月2日，上海家化、东方日升、木林森三只股票在同一天暴跌。而三季报显示，冯柳掌管的高毅邻山1号远望基金正是在这三只股票的十大流通股东中；2月3日，大华股份、海康威视等股票也出现一定的下跌。　　2月3日下午，市场就传出了高毅旗下明星基金经理冯柳的产品被“强赎”的消息，正是由于强赎导致所谓的“冯柳概念股”大跌。　　针对市场谣传，高毅资产在第一时间通过券中社进行了回复：　　1、冯柳所管理的产品根据基金合同，不存在“强赎”条款，网传所谓“强赎”事项系谣传。目前冯柳产品已处于封闭申购状态，且绝大部分客户为三年以上长锁定期，最近月度开放赎回金额占比小于1%。　　2、近期有一些媒体报道的冯柳所管理基金的持股是基于2020年第三季度的上市公司公告，间隔一个季度不具备可参考性。目前基金运作良好，持仓状况受限于私募基金的监管要求不予披露。　　3、公司保留对造谣者依法追究法律责任的权利。　　以上海家化为例，2月2日上海家化跌停，市场众说纷纭。三季末冯柳持仓上海家化2380万股，被市场认为踩了大雷。但实际上，上海家化占其基金总规模的1%左右，即使跌停对邻山1号基金的净值亦影响有限。2月3日，上海家化在前一天跌停后又强势涨停。　　值得注意的是，作为国内顶尖的百亿私募，高毅自成立后，便致力于打造一家平台型私募基金管理公司，由邱国鹭担任董事长，汇聚了邓晓峰、卓利伟、冯柳、孙庆瑞、吴任昊等一批优秀的基金经理。　　邱国鹭曾表示，在高毅他们主张共同研究，独立投资。“高毅的几个基金经理，彼此之间并不知道对方的持仓跟交易，但是我们对于一个公司，对一个行业，大家会从不同的角度提出自己的看法。”　　随着管理规模不断创新高，高毅模式的成功也引发了市场高度关注。　　1月17日下午，一则“GY被查”的消息在市场迅速发酵，不少人将“GY”指向百亿私募高毅资产，“冯柳”以及“高毅”两个词更是登上了微博热搜榜。不过，随后，高毅公开回应“被查”系谣言不属实，该谣言随后慢慢消散。　　信奉“弱者体系”、“赔率优先”，冯柳频繁调仓惹争议　　值得注意的是，冯柳是散户出身，此前没有任何的基金从业经历，在投资上信奉“弱者体系”、“赔率优先”。　　所谓弱者体系，冯柳认为自己对企业的研究深度不够，那些对某个行业深度研究的专业人士、有信息优势的业内人士被称为是强者。冯柳认为，逻辑上来说弱者体系不应有超额收益，因为我强调的是防御而不是进取，所以从长期来看我也许不会有特别大的不可逆损失，但不一定有持续的超额收益。我总是假定自己一定会犯错，假定自己无法把握最好的那一类机遇，所以我放弃了做优等生，只想保全自己活下来而已。　　“如果说有的时候会有超额收益产生，那可能只是阶段性的偶然，恰好碰到了这个市场上的聪明人在犯错，要知道市场的波动很大、得失很大，所谓利令智昏、利欲熏心，在大得失面前，聪明人也可能会丧失心智。”　　冯柳曾把投资风格分为三类：　　一是买大家都知道它好的公司，投身大势；　　二是买别人不知道它好但你知道、或别人都知道它好但你知道更好；　　三是买大家都不知道它好的公司，这种碰运气的体系容易发生增量。而冯柳认为，自己过去主要是第三种模式。　　所谓赔率优先体系，是指不在意单只股票做对做错，只在意是否遵循了自己的系统。不是概率优先，概率优先体系是集中投资，比如深度研究就是概率优先，强调能力圈，要看到未来五年、十年。　　“当然我有时也会很集中，因为在开始买的时候，可能只是框架分析，但在持有的过程中，可能会慢慢了解，变成了深度研究。这个时候如果出现概率赔率统一的情况我就加仓集中，但因为是个容错体系，总假定自己一定会错，所以内心是有分散倾向的。”　　正是信奉“弱者体系”、“赔率优先”，所以过去几年其调仓换股相对频繁，这导致不少投资者对冯柳的犀利操作质疑。　　不过，自加入高毅以来，冯柳的业绩持续亮眼，尤其是2018年公募私募全线亏损之下，冯柳依旧做出了正收益，让市场刮目相看。2020年，冯柳的输出依旧相当稳定。　　由于过往业绩亮眼，曾有不少投资者盯着冯柳的持仓“抄作业”，冯柳在去年亦公开回应过，“抄作业”行不通。　　“毕竟大家看到的公开信息是延迟很久的，而且我是从一个组合以及流动性上综合考虑的，未必完全是个股逻辑，很多时候的增减操作可能只是应对临时的仓位或资金调动需求，不代表任何观点。并且我有多种打法，有的是投资模式、有的是碰运气模式、有的只是简单怕忘记就先买再研究、更有的只是为了满足高仓位需求的填仓而已，非常随心所欲，看不懂很正常，毕竟大家的出发点和需求不同。”冯柳说。　　相关报道：　　高毅紧急辟谣：强赎事项不存在！多只科技股大跌疑 似冯柳重仓股剧烈波动　　股民炸锅！重仓股频繁爆雷 冯柳被传遭强制赎回 高毅资产的声明来了　　三个月内第二次紧急辟谣！冯柳5只重仓股闪崩惊动市场 高毅否认“强赎”　　一则传闻引发冯柳重仓股大跌！高毅资产回应：谣传（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801624944.html	2021年02月04日 07:40	数据宝	191	46076	原标题：重磅！特斯拉突然宣布大消息，这类概念股要火了？              摘要 【重磅！特斯拉突然宣布大消息 这类概念股要火了？】2月3日，特斯拉宣布上海超级充电桩工厂正式建成投产，代表着世界领先水平的第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。   　　2月3日，特斯拉宣布其上海超级充电桩工厂正式建成投产。　　特斯拉充电桩超级工厂正式投产　　2月3日，特斯拉宣布上海超级充电桩工厂正式建成投产，代表着世界领先水平的第三代超级充电桩(V3)正式下线。该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。　　特斯拉上海超级充电桩工厂投资约4200万元(约640万美元)，占地面积近5000平米，集研发、生产于一体，初期规划年产能10,000根超级充电桩，且主要为V3产品。　　据特斯拉较早之前的介绍，特斯拉已经建成了超过2500+个超级充电桩，2400+个目的地充电桩，并且2020年计划在中国布局4000+超级充电桩。以特斯拉V3超级充电桩为例，充电15分钟即可补充最多250公里续航电量，可以满足车主一周的出行需求，更拥有超轻的液冷充电线等多重优势。　　目前，特斯拉在华开放的超级充电站已突破730站，充电网络覆盖300个以上的城市，形成了横跨东西、纵贯南北的大型充电网络，特斯拉V3超级充电桩已经在上海、广州、北京三地正式开放运营，并加速铺向全国。　　充电桩超千亿市场快速释放　　国泰君安证券认为，随着新基建、建站补贴等政策加码，充电基础设施建设有望快速推进，预计2020-2025年累计市场空间超千亿。目前行业整体呈现明显的头部效应，推荐充电模块、充电桩等新能源汽车充电硬件环节以及充电运营服务环节。　　特斯拉作为电动车领域的领军企业，其在充电网络上的大笔投入，或对行业发展起到引领作用。华创证券指出，新能源车产销量提升后将进一步倒逼充电设施投资加速，随着补贴由购车向充电环节倾斜，社会主体投资积极性也显著提升。　　A股中，充电桩板块的概念股共34只，市值合计3313亿元，其中国电南瑞是唯一一只市值超过千亿的大市值股，市值不超过百亿的小市值股票多达28只。　　从业绩表现来看，同比增长个股略多于下降个股，2020年业绩预告情况也呈现类似的趋势，业绩向好股(预增、续盈、扭亏、略增)数量也略多于业绩预告下降个股。从市场表现来看，整体回调较大，仅5只概念股2021年以来股价上涨，同期的下跌股多达29只。　　北上资金也看好2021年充电桩板块的行情，龙头股特锐德、许继电气、国电南瑞等均受到大幅加仓，加仓力度分别为67.5%、13.93%、2.99%。   （文章来源：数据宝）                   (责任编辑：DF078)	备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801510078.html	2021年02月04日 04:22	上海证券报	693	70916	摘要 【备战节后行情补“弹药” 明星基金恢复大额申购】此前资金大量涌入一些明星经理管理的基金产品，造成规模急剧膨胀，基金重仓持有的标的涨幅也过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。在市场波动过后，不少基金产品近期已陆续恢复了大额申购，开始为节后行情做准备。(上海证券报)   　　此前一段时间密集限购的明星基金，近期已有不少陆续调高大额申购的上限，部分明星基金产品甚至直接放开了大额申购的限制。　　据悉，此前资金大量涌入一些明星经理管理的基金产品，造成规模急剧膨胀，基金重仓持有的标的涨幅也过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。在市场波动过后，不少基金产品近期已陆续恢复了大额申购，开始为节后行情做准备。　　明星基金申购“松绑”　　2月3日，去年冠军基金经理赵诣管理的农银汇理新能源主题基金和农银汇理研究精选基金双双发布公告，从2月4日起，调整基金单日单个基金账户申购(含转换转入和定期定额申购)业务限额至500万元。1月29日，公司公告称，农银汇理工业4.0灵活配置基金自2021年2月1日起取消申购限制。而一个月前，农银汇理基金曾公告，自2021年1月4日起，将上述三只基金的单日单个基金账户申购业务限额在1万元以下。　　无独有偶，2月2日，2019年的冠军基金经理刘格菘管理的广发小盘成长混合公告取消限额，恢复正常的申购业务；2月1日，银华基金的明星基金经理李晓星管理的银华心怡公告称，恢复非直销销售机构10万元以上的大额申购。　　业内人士分析称，基金解除大额申购的限制有多种情况，有些是出于基金投资的考虑，也有些是因为客户的需要。　　“去年12月份，资金大量涌入我们公司的明星基金经理管理的产品，造成规模的急剧膨胀。基金经理为了保住排名，又不得不建仓，进一步促使基金持仓标的涨幅过快。但基金经理心里还是存在估值的锚，出于对投资者负责的考虑，就对基金进行了限购。”业内一位基金公司的机构销售表示，对于管理规模已经比较大的明星基金经理而言，出于自身管理的边界和投资者的体验，往往并不愿意在市场高点扩容。　　上述基金公司的机构销售也坦言：“之前对公司明星基金进行限购，无论是公司管理层、基金经理还是基金销售人员，都承受了来自银行等渠道的诸多压力，因为投资者和渠道对于优秀产品有很强的需求，而这个时候基金公司一旦限购，就不能满足投资者的需求，特别是一些定投该产品的投资者，会出现很多非议。”　　在市场经过一波调整、一些客户依然有较高配置热情的时候，恢复基金的大额申购也是较好的策略。　　对于机构客户而言，近年来各路资金配置基金的比例持续上升，今年初机构又手握充足的资金，是不可错过的“春播”时机。据了解，有些银行会主动联系基金公司，只要能拿到额度，基本上是有多少要多少。　　此外，在近期市场波动过后，部分基金也需要补充更多“弹药”，以便更充分地捕捉市场机会。事实上，部分基金对春节后行情依然表示相对乐观。　　例如，东方基金的基金经理蒋茜表示，从去年12月的经济数据来看，国内经济仍处于加速恢复的趋势中，终端需求的恢复叠加存货的回补共同推动工业品价格上涨。全球来看，尽管通胀预期升温，但考虑到疫情扩散和劳动力市场的低迷，主要国家地区央行宽松的货币政策仍将延续，这使得权益市场仍然处于有利的环境中。　　港股基金规模增长迅猛　　有基金开门迎客，也有基金闭门谢客，主要集中在可以投资港股的产品上。　　2月2日，南方香港优选、南方香港成长和富国沪港深行业精选灵活配置纷纷发布公告称，限制单日单个基金账户大额申购在500万元以下；2月1日，东方红睿满沪港深灵活配置基金公告称，2月9日起暂停办理10万元以上的申购业务。　　“今年才过去几周，投资港股的基金规模增长太快了。”一位业内人士告诉记者，今年来，港股投资被市场广泛看好，赚钱效应使得资金疯狂涌入过往业绩好、投资范围包含港股的基金产品，部分产品的规模甚至已经较上年末实现翻番。　　这也让基金经理犯了难。“对于港股市场，目前不知道买什么好，也不敢买不熟悉的品种。”一位沪港深基金经理告诉记者，相比年初，以腾讯为代表的港股大白马已经有了相当的涨幅，如果不想追高，就只能在二线品种中寻找标的，带来的风险也更大。此外，快速涌入的资金也会摊薄之前的收益，为了保证基金的平稳运作，保护基金持有人的利益，只能选择主动限规模。　　此外，1月27日，易方达蓝筹精选混合发布公告，将单日单个账户累计申购不超过10万元下调至5千元，此举被外界看作为千亿级基金经理张坤“主动降温”；另一位管理规模接近千亿的明星基金经理谢治宇管理的兴全合宜从2020年11月6日就暂停接受2万元以上申购，11月18日更是将限额下调至1万元。　　业内人士表示，“顶流”基金经理对规模增长的克制，既是对自身长期业绩的呵护，更是对投资者负责。“规模太大客观上增加了投资难度，投资者的热情又会因为净值变化而波动，为基金经理的管理增加了不少无形的压力。”　　相关报道：　　备战春季行情 主动权益基金扎堆放开大额申购　　基金大额申购AB面：热市下开放、暂停“并驾齐驱” 　　为春季行情补充“弹药”？283只公募基金大额申购悄然恢复 （文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF520)	北向资金大幅加仓宁德时代9亿元 这只个股却被甩卖15亿元！	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801915214.html	2021年02月04日 08:58	21世纪经济报道	11	7474	摘要 【北向资金大幅加仓宁德时代9亿元 这只个股却被甩卖15亿元！】2月3日，A股三大指数震荡下挫，沪指收跌0.46%。养殖板块逆市大涨，而军工、电子等板块则跌幅居前。据21投资通智能监测，2月3日，北向资金净买入34.23亿元，其中沪股通净买入5.66亿元，深股通净买入28.57亿元。   　　2月3日，A股三大指数震荡下挫，沪指收跌0.46%。养殖板块逆市大涨，而军工、电子等板块则跌幅居前。　　据21投资通智能监测，2月3日，北向资金净买入34.23亿元，其中沪股通净买入5.66亿元，深股通净买入28.57亿元。　　至此，北向资金已经连续4日净流入，累计流入净额达到127亿元，对此越声理财认为，这说明了外资对市场并不悲观。　　增持银行，减持民航机场　　从净买入金额来看，北向资金增持了32个行业，其中银行居首，净买入金额达12.82亿元，其次是软件服务行业，净买入9.53亿元。　　北向资金减持了28个行业，其中民航机场最多，净卖出金额达14.71亿元，其次是酿酒行业，净卖出14.51亿元。　　净买入宁德时代9.48亿元，净卖出上海机场15.05亿元　　个股方面，北向资金净买入宁德时代(300750.SZ)、阳光电源(300274.SZ)、平安银行(000001.SZ)、中国平安(601318.SH)、长江电力(600900.SH)居前，其中，宁德时代被净买入9.48亿元，阳光电源被净买入6.21亿元，平安银行被净买入5.75亿元，中国平安被净买入5.04亿元，长江电力被净买入5.04亿元。　　北向资金净卖出上海机场(600009.SH)、贵州茅台(600519.SH)、华友钴业(603799.SH)、东方财富(300059.SZ)、格力电器(000651.SZ)居前，其中，上海机场被净卖出15.05亿元，贵州茅台被净卖出7.35亿元，华友钴业被净卖出5.62亿元，东方财富被净卖出4.33亿元，格力电器被净卖出4.22亿元。  （文章来源：21世纪经济报道）                   (责任编辑：DF515)	1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474549.html	2021年02月04日 02:23	证券日报	19	2761	原标题：1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显              摘要 【1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显】截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。（证券日报）   　　截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。　　业内人士认为，在疫情影响下仍有近八成公司实现盈利，体现出减税降费等一系列宏观经济政策和试点注册制、退市新规施行等资本市场改革的效果。此外，个别业绩变动较大公司及时披露风险信息，有利于稳定市场预期和引导价值投资理念的形成。　　逾六成业绩同比预增　　相关数据显示，上述1582家已预披露2020年度经营业绩的公司，预计实现净利润合计3084亿元至4269亿元，预计平均实现净利润1.95亿元至2.7亿元，与去年深市公司平均净利润水平基本持平。其中，1210家公司预计2020年度实现盈利，占比76%。有370家公司预计2020年度出现亏损，其中预亏10亿元以上的公司有56家，较2019年减少34家。　　上述1582家公司中，992家预计业绩同比增长，占比63%。其中，690家公司业绩增速超过50%，458家公司业绩增速超100%，分别较2019年增加91家、60家，业绩大幅增长公司数量明显增加。　　受访人士表示，面对突如其来的疫情影响和复杂严峻的形势变化，大部分深市公司仍然取得业绩正增长，其中创业板公司表现较好，一定程度上反映出当前经济活力，市场整体韧性明显增强。　　改革释放新动能　　2020年，创业板改革并试点注册制顺利推进，退市新规落地实施，规范上市公司治理的同时，也进一步提升资本市场法治化、市场化，增强市场活力。　　注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润1.86亿元至2.03亿元，同比增长94%至112%。其中，10家公司净利润大幅增长。　　业内人士认为，创业板改革并试点注册制为支持科技创新、服务实体经济提供了坚实保障，为企业发展注入强劲动力，改革成效也能从企业业绩上得以体现。　　在退市新规下，退市制度效能日益彰显，市场化、法治化、常态化退市已成大势所趋。根据已披露情况统计，全新好、ST圣莱、宝德股份等14家公司预计扣非前后净利润孰低者为负值且扣除后营业收入低于1亿元，广州浪奇、ST猛狮、华昌达等16家公司预计净资产为负值，其中*ST东电、*ST凯瑞、邦讯技术等5家公司同时触碰前述两项指标。　　另外，ST数知、泰禾集团等23家公司因经营不善、资产减值等原因预计亏损超过25亿元，大部分风险均是长期形成，部分公司风险在以前年度已现端倪。深交所在日常监管中均已及时采取监管措施并督促公司向市场充分提示和释放风险，最大限度减缓市场冲击。　　新兴产业业绩亮眼　　统计显示，截至2021年2月1日，深市500亿元市值以上的公司共有118家，其中68家已预披露2020年度经营业绩，预计2020年平均实现净利润31.53亿元至34.08亿元，同比增长55%至67%。68家公司中九成实现业绩增长，近七成预计业绩增幅超过50%，近四成业绩增幅超100%，高于深市平均水平。　　深市1008家战略新兴产业公司中，700家已披露业绩预告，预计平均实现净利润1.19亿元至1.85亿元，较去年战略新兴产业公司整体平均净利润变动-7%到45%。生物产业预计实现平均净利润4.39亿元至4.92亿元，同比增长172%至204%，新材料产业、新能源汽车产业预计平均净利润均在1亿元以上，较去年增幅均超100%。　　从中可以看出，资本市场在服务国家战略、助力企业转型升级提升质量、推动经济高质量发展中作用日益凸显。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	实地调研：新政后上海楼市“温差很大”	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801793286.html	2021年02月04日 08:13	上海证券报	10	5075	原标题：实地调研│新政后上海楼市“温差很大”              摘要 【实地调研：新政后上海楼市“温差很大”】1月21日晚间，上海发布“沪十条”楼市新政，从增加土地供给、打击“假离婚”购房、提高增值税征免年限、指导商业银行严控个人房贷投放节奏以及新房摇号优先满足“无房家庭”自住购房需求等方面，加大调控力度。随后，法拍房也被纳入限购范围，上海银保监局发文要求进一步加强个人住房信贷管理工作。   　　1月21日晚间，上海发布“沪十条”楼市新政，从增加土地供给、打击“假离婚”购房、提高增值税征免年限、指导商业银行严控个人房贷投放节奏以及新房摇号优先满足“无房家庭”自住购房需求等方面，加大调控力度。随后，法拍房也被纳入限购范围，上海银保监局发文要求进一步加强个人住房信贷管理工作。　　两周过去了，上证报记者多地走访后发现，上海楼市“温差很大”：　　一手房因供应量少，价格还是倒挂，依旧不愁卖。　　二手房市场观望气氛变浓，买卖双方心态发生变化，调控效果显著。　　一手新盘为何依然不愁卖？　　一二手房的价格倒挂，让上海中心城区的一手房成为购房者竞相追逐的“香饽饽”。即使在楼市新政出台之后，一手新盘依然不愁卖。　　据上海市东方公证处官网显示，1月21日，上海发布楼市新政之后，共有4个商品住房项目实施了开盘销售摇号排序活动，分别是位于崇明的金悦逸庭、位于徐汇的宝能华庭、位于嘉定的汇景华庭以及位于青浦的境秋华庭。　　近日，记者随机选择了汇景华庭进行探访。从地铁11号线终点站嘉定北下车后，步行15分钟就到了汇景华庭。　　该项目于1月25日开盘，均价约4.1万元/平方米，300套房源获270组客户认筹。“我们这边最大的卖点就在于价格优势，现在周边二手房均价已经达到约4.4万元/平方米。”汇景华庭销售人员告诉记者，“前段时间上海出台了楼市新政，像汇景华庭这样的续销楼盘，你可以直接认购，买起来比较容易，如果要去参与摇新盘，那么无房户优先，你就只能排在第二批了。”　　销售人员表示，现在项目还剩小几十套房源。“我们这一批房源均价4万元/平方米，下一批房源价格应该还会往上调，这里区域价值已经被提升，现在二手房房东都惜售了，等未来轨道交通嘉闵线一开通，价格肯定还要涨。”　　在嘉定区的某别墅项目售楼处，记者看到售楼处外临时搭建的大棚内坐着不少签约客户，而售楼处里面的客流也是络绎不绝。“现在房子很好卖，你看我们售楼处就知道了。我们是1月23日开盘的，共255套别墅一次全开，总价在570万元至700万元之间，现在还剩140套左右，除边套外，可选择的房源还是挺多的。”　　上海中原地产统计数据显示，1月上海楼市有27个楼盘推出房源，面积共计78.8万平方米，环比减少41.74%，尽管回调幅度较大，但从绝对量来看，几乎和平时供应量相仿，淡季不淡特征明显。从成交量来看，1月最后一周上海市场一手房成交量达创纪录的64万平方米，一周相当于1个月的交易量。　　“尽管1月份成交量较高，但在摇号之前其实新盘已完成认筹，反映到最后的签约数据至少会有1-2周的延迟。因此，虽然数据表现亮眼，但可能也只是最后一波行情。随着新政效应逐步显现，上海一手房的成交量也会有所下降。”上海中原地产市场分析师卢文曦说。　　看房人减少了　　调控对二手房市场已初现成效　　上海楼市一二手房在新政出台之后出现了明显分化。记者走访沪上多个区域的二手中介门店发现，即使是周末，中介门店仍然冷清，门可罗雀。银行放贷速度变缓、未满2年的次新房直接挂牌、房东与买家心态变化等现象逐渐浮出水面。　　普陀区中潭路上的一家中介门店高级店董林新阳向记者表示：“政府出台政策是为了给市场降温。现在银行贷款审批、放款也慢了，我们的一个客户12月底过户，1月初拿到产证，估计银行要到春节后才能放款了。上海楼市出台调控新政后，观望的人变得多了起来。相较于之前的火爆行情，这一周多以来二手房市场都蛮清淡的，市场渐趋平稳。”　　上海链家研究院资深分析师杨雨蕾表示，从上周(1/25-1/31)上海链家的各项二手房指标来看，环比均出现下滑，其中，成交套数环比下降26%，成交均价环比下降2%，挂牌量下降16%，带看量下降11%，新增客户量下降8%，新政对需求端的抑制作用初现成效。　　“新政出台后，我们门店到访客户少了大约60%。现在市场比较平淡，加之年底业务员回家过年，所以现在基本没什么人了。”松江九亭地铁站附近的一家中介门店经理告诉记者，“最近我们这边挂牌量并没有增加，撤挂牌的情况倒是有，主要是不满5年的，要不就把价格往下降一些，但也不会降很多。现在满5年的房源优势凸显出来了。”　　浦东新区塘桥地区的一家中介门店业务员表示，新政后二手房房价并没有明显上涨，但也有个别满五唯一的房东因为房子位置楼层都很好，心态自然好一些，就会提一提价格。“目前来看市场还没有转淡，仍然有房子挂出来，只要满五年，位置楼层不是很差，还是不愁卖。主要是贷款卡得太死，导致有些房东只接受一次性付款的客户， 而贷款客户会影响房东的置换需求”。　　记者在走访中发现，新政将增值税征免年限从2年提高到5年，导致二手房交易成本提高，有不少房东干脆直接将未满2年的次新房源挂牌。另外，部分区域的优质二手房最近有逐步开始释放出来的迹象，表明房东对后市的预期已有一定的转变。　　“新政前接待的客户只要诚心且购房，预算差不多就能促成成交。现在想要做成单子已经开始有难度了。一是没房子挂出来卖，二是有些客户购房预算加不上来。”塘桥地区中介门店业务员透露说，自己手上的3个刚需客户都是首套置业，去年7、8月份就在看房了，一直没有合适的房源，这一波房价上涨之后，他们现在都在期待春节后上海是否会出台新的调整政策，好让房价跌一跌。　　观望气氛浓了，他们在等待什么？　　疫情导致的货币超发、改善和学区需求是推动这拨上海楼市上涨的主要原因。　　出于改善需求，小敏夫妇在新政前购置了一套三房。小敏夫妇和房东签署了居间合同，付了相当数额的定金。然而面对日日新的二手房价，房东变卦了，不愿配合小敏夫妇网签，并提出解约的要求。小敏夫妇自然不同意解约，但房东将房子总价提高10%挂牌，事情就此僵持。　　小敏告诉记者，自己本来不准备买二手房，但新房摇不到号，所以只能转道二手房市场。“其实有很多购房者属于刚需置换，他们将自己的老房子卖掉，拿着现金等着摇新房。结果新政之后市区新房几乎进入空档期，所以着急买房的人只能选择买二手房。”小敏说，“摇新房也有问题。新政中关于无房家庭究竟该如何认定目前还没有出台相关细则，对于我而言，新政后摇到新房的概率恐怕也不大，因为无房优先嘛。”　　也有购房者因为自作聪明而痛失购房资格。　　有房产中介告诉记者，他的一个客户自身有改善需求，为了帮助下家省个税，夫妻俩做了个假离婚，结果新政直接让他失去了购房资格。“我这个客户夫妻双方名下各有一套房。新政出台之前，男方卖了自己的房子想要置换，结果下家提出帮忙省个税的请求。于是夫妻俩办了假离婚。男方名下的房子满5唯一。谁曾料想，楼市新政出台精准打击了假离婚购房。由于新政要追溯购房之前3年的房产持有套数情况，而在婚姻存续期间夫妻双方共持有两套住房，属于限购对象。男方因此失去了购房资格，悔不当初。”　　在小敏看来，上海出台的楼市新政最有力度的地方在于降杠杆，明确要求严格审核首付款资金来源和偿债能力，切实加强信贷资金用途管理，防止消费类贷款、经营性贷款等信贷资金违规挪用于房地产领域。另外，大幅提高二手房交易成本，拉长交易周期，其信号意义在于坚持“房住不炒”，保障首套刚需的住房需求，减缓二套刚需改善的需求。　　刚刚，小敏还给记者发来消息，“房东又来找我们要去网签了。房价是不是真的要跌了？”（文章来源：上海证券报）                   (责任编辑：DF398)	“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801475335.html	2021年02月04日 03:53	证券日报	16	11865	原标题：“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告              摘要 【“C字头”个股站上“C”位 深交所3个交易日发15次临停公告】借助上市后5个交易日内不受涨跌幅限制的规定，注册制下的创业板多只“C字头”个股在此前轮番异动，站上“C”位，成为市场关注的一大热点。事实上，对于最近一段时间“C字头”个股盘中涨幅过大，深交所在1月28日到2月1日的3个交易日里，相继发布了15次盘中临时停牌公告，涉及4只股票。（证券日报）   　　借助上市后5个交易日内不受涨跌幅限制的规定，注册制下的创业板多只“C字头”个股在此前轮番异动，站上“C”位，成为市场关注的一大热点。　　根据深交所相关规则，注册制发行的创业板股票自上市后次日至第5日，其证券简称首位字母为“C”。在业界看来，这些“C字头”股票价格近期持续异动，背后的潜在风险值得投资者警惕。　　事实上，对于最近一段时间“C字头”个股盘中涨幅过大，深交所在1月28日到2月1日的3个交易日里，相继发布了15次盘中临时停牌公告，涉及4只股票。　　根据《深圳证券交易所创业板交易特别规定》，新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，但盘中设置30%、60%两档停牌指标，首次达到上述阈值时将对其分别停牌10分钟。　　最近次新股表现活跃，原因何在？联储证券温州营业部总经理胡晓辉对《证券日报》记者表示：“从交易层面上看，通常在热点匮乏等场景下，次新股才会被资金关注。”　　在上海小郁资产总经理左剑明看来，今年炒作次新股有内在逻辑。他在接受《证券日报》记者采访时分析说：“整体存量市场估值已经偏高，新增资金入场除了继续抱团白马股外，只能另辟蹊径挖掘新进入者价值；没有大小非减持压力，新增资金可以根据自己的认知和偏好给企业定价。”　　值得注意的是，在这波次新股操作中，龙虎榜席位中游资主力占据核心位置。比如，C秋田微上市首日，即1月28日当天的龙虎榜数据显示，其买入金额前5名总计买入2890.44万元，占当天总成交金额的4.81%。　　根据规定，注册制下，科创板、创业板新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，第6个交易日起涨跌幅限制调整为20%。“从交易角度，注册制下发行的新股，最初几天波动更大，风险也更大。因此，交易所更加重视监管。”胡晓辉说。　　他同时提醒，由于次新股套牢盘较少，炒作迹象十分明显，价格同样大多偏离基本面，投资者只有在对盘口语言十分清晰、风险辨识度高、技术功底深厚的前提下，适度参与。　　巨丰投资首席投资顾问张翠霞在接受《证券日报》记者采访时表示，近期活跃度比较高的次新股板块，市场呈现出两极分化的情况。“有部分次新股溢价估值比较好，但同时波动率比较大，投资者要注意回撤的风险。”　　她进一步表示，近期二级市场中有些次新股表现很抢眼，其股价上涨的背后还是热点的炒作。另外，有些上市公司的业绩不及预期，业绩增速出现大幅下滑，或者有商誉减值的风险存在。所以，投资者还是要仔细甄选。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	贵州茅台股价涨逾5% 股价站上2300元关口	http://finance.eastmoney.com/a/202102041802304621.html	2021年02月04日 11:30	东方财富研究中心	550	26967	摘要 【行情】贵州茅台盘中涨逾6%，股价站上2300元关口。截至午间收盘，贵州茅台股价上涨5.44%，报2309.01元。   　　贵州茅台盘中涨逾6%，股价站上2300元关口。截至午间收盘，贵州茅台股价上涨5.44%，报2309.01元。　　相关报道：　　茅台又出新招！取消商家购买门槛 线上电商基本执行 线下商超仍有限制　　春节的脚步越来越近了，茅台又有新动作。近日，有消息称，为规范商超和电商的促销行为，针对1499元平价53度飞天茅台，茅台要求所有新发展的线上线下商家不得以积分、消费金额等促销条件设立门槛，限制部分消费者抢购飞天茅台酒。　　记者实地探访和电话联系多家电商平台和商超发现，线上电商已基本上执行该政策，取消了相关门槛限制，而线下商超基本上仍需要“会员卡”或者需要消费一定金额才能参与。　　实际上，为了有效地抑制价格泡沫，让消费者在春节前能够平价买到茅台酒，茅台公司接连使出大招。1月14日，茅台要求专卖店和经销商100%拆箱卖，并且要求100%保留纸箱，扩大茅台的消费需求。　　而在春节前，茅台也曾提出要加大茅台酒投放量，尽量满足终端消费购酒需求。机构分析认为，茅台年末岁初大量放货，增加市场上供应量，目的在于试图稳定终端市场价格，缓解因长期终端价格居高不下及缺货造成的舆论紧张。　　线上部分电商已取消购买门槛限制　　为在春节旺季时切实维护平稳有序的市场价格，有效满足消费者需求，茅台已经集中向市场投放茅台酒，市场供应量超过去年同期的7500吨。　　茅台公司此前出台的2021年元旦春节“两节”期间销售方案，提出“在1月1日前将2020年茅台酒计划100%销售，在2月11日前将2021年1月、2月份茅台酒到货量100%销售，做到应售尽售，不留库存。”　　不过，虽然茅台向市场投放的力度加码，但“一瓶难求”的局面仍未得到明显改观，天猫、京东等线上电商平台一直都是显示库存紧张。　　茅台一瓶难求的情况下，部分电商或者线下商超开始提高抢购门槛，有的要求办理会员、有的要求消费金额达标，还有的要求消费积分达标才有资格参与。　　“从2月开始，预约抢购茅台酒的电商和靠积分认购的商超都不允许对消费者设置前置条件。”近日，有消息称，茅台要求线上线下商家不得设置消费门槛，缓冲期为2-3天。　　记者在京东、天猫、网易等电商平台看到，目前京东已经不需要PLUS会员便可预约购买茅台，只要京东实名认证用户在京东APP端就可以抢购。天猫一直都没有消费门槛，因此也没有调整一说。网易此前要求Pro会员才能参与，但目前也只需实名认证即可，不过公司的海报仍显示有Pro会员专享商品字样。　　据京东客服透露，近期上架的商品53%vol 500ml贵州茅台酒采取2019年-2020年版随机发货，并且每天10点进行预约，12点开始抢购。　　2月3日，在贵州茅台京东自营店销售的53%vol 500ml贵州茅台(带杯)，消费者需要实名认证并预约才能购买，但PLUS会员的标签消失，2月3日预约的人数接近46万人。　　天猫超市此前抢购没有消费门槛，因此并没有相关调整。消费者可以随时加入购物车，但基本上很难买到。2月3日，天猫超市销售的飞天茅台53度500ml贵州茅台(带杯)，要晚上8点才能抢购。　　网易严选此前抢购茅台需要Pro会员，目前也已经取消，消费者只需实名认证即可预约参与，截至发稿今晚10点抢购茅台的预约人数接近20万。　　不过，记者发现，预约成功后，网易严选购买页面仍显示有Pro会员专享商品字样。　　线下商超仍未调整茅台抢购规则　　据了解，为了开拓商超渠道，茅台公司在去年上半年就开始了布局。1月，茅台公司签约了19家区域KA卖场，配额量超800吨；6月又签了22家渠道商，包括16家KA卖场、4家酒类垂直电商和2家烟草零售连锁，再度释放超2000吨配额。截至2020年底，茅台已和68家直销渠道商合作，包括电商、商超卖场、国资企业、烟草连锁等领域的优质企业。　　据记者了解，在茅台公司发布此政策之前，各大商超和大卖场，如天虹、麦德龙、沃尔玛、山姆等，都推出了茅台购买活动，但前提是，消费者必须满足商场规定的相关条件，方可参与抽签购买。如今，记者再次走访线下商超发现，部分商超并未调整飞天茅台的购买规则，而且，尽管茅台公司推出多项政策加大53度飞天茅台的供应量，但消费者依然很难买到。(以上为华润万家茅台抢购规则，来自于华润万家APP)　　“现在没有货了，要预约抽签才能买到。”深圳福田一华润万家门店工作人员向记者介绍了具体的操作步骤：首先，消费者要满足‘过去一个月消费6次，每次不低于50元’的消费条件，而且同一天消费两次只能算作一次；然后，消费者要下载华润万家APP进行登记预约；最后，系统会在约定的时间里进行抽签。“以后也会以这种方式销售的。”该工作人员表示。　　此外，记者在家乐福中国公众号上也看到了购买茅台的相关活动，“购买须知”明确，消费者预约购买茅台需满足相关的预约资格，如需绑定苏宁会员账号，账户内要有200云钻，过去三个月在家乐福月均有一笔购物记录等，有用户留言评论表示“抢了一个月都没抢到”、“连续三个月都要有购物记录，太难了”。　　另有深圳一大型商超相关负责人告诉记者，商场现在已经没有茅台卖了，即使后期有货，也会采取定向邀请的方式来出售，“我们会定向邀请客户，不向所有客户开放。”该人士表示。（来源：证券时报网）（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF070)	豪气！中国平安大手笔现金分红 每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801815680.html	2021年02月04日 08:33	券商中国	14	8789	原标题：豪气！中国平安大手笔现金分红，每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%，净投资收益率5.1%              摘要 【豪气！中国平安大手笔现金分红 每股派息2.2元！净利1431亿同比下降4.2%】受到新冠肺炎疫情冲击，中国平安整体利润水平有所下滑——2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。由于保险业务的特殊性，中国平安习惯引入“营运利润”的概念来反映公司扣除非经常性损益之后的利润。2020年实现归属于母公司股东的营运利润1394.70亿元，同比增长4.9%。（券商中国）   　　保险业大块头中国平安首次在农历新年之前发布年报。　　受到新冠肺炎疫情冲击，中国平安整体利润水平有所下滑——2020年实现净利润1431亿元，同比下降4.2%。　　由于保险业务的特殊性，中国平安习惯引入“营运利润”的概念来反映公司扣除非经常性损益之后的利润。2020年实现归属于母公司股东的营运利润1394.70亿元，同比增长4.9%。　　面对疫情的持续影响，中国平安表示，公司通过持续强化风险管控、深化推动寿险改革、加快在线线下融合等举措，减缓疫情带来的不利影响。　　中国平安董事长马明哲表示，将继续坚定不移走数据化、智能化经营之路，在做强金融主业的同时，赋能行业和智慧城市建设，推进医疗健康生态圈战略。　　两大保险业务利润缩水，寿险改革项目完成顶层设计　　平安集团2020年净利润出现下滑，主因在于寿险、产险等保险业务净利润出现缩水。　　2020年，平安集团寿险与健康险业务净利润960.72亿元，同比下降7.4%；营运利润936.66亿元，同比增长5.3%。平安集团财产保险业务净利润161.59亿元，同比下降29.2%；营运利润161.59亿元，同比下降22.9%。　　值得注意的是，由于保险合同负债评估的折现率基准曲线变动，平安变更了会计估计，此项变动导致寿险及长期健康险责任准备金增加，减少2020年度税前利润191.41亿元。　　虽然净利润有所消化，但在经济增速短期受到较大冲击的不利环境下，中国平安仍注重股东回报，现金分红持续提升，向股东派发全年股息每股现金人民币2.20元，同比增长7.3%。　　受新冠肺炎疫情冲击影响，这家巨型保险公司传统代理人线下业务展业受阻，同时宏观经济和个人收入面临的不确定性增加，导致客户对长期保障产品的消费支出暂时放缓，寿险及健康险业务新业务价值为495.75亿元，同比下降34.7%。　　针对备受瞩目的寿险改革，中国平安在年报中透露，2020年寿险改革项目已完成顶层设计并聚焦于重点项目的落地实施和推广，未来将持续深化并全面推广改革。　　2020年净投资收益率5.1%，低于2019年　　截至2020年12月31日，中国平安保险资金投资组合规模达3.74万亿元，较年初增长16.6%，其中18.9%的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产。　　在2020这个公认的投资大年，中国平安的投资收益并不尽如人意。　　数据显示，2020年中国平安净投资收益率5.1%，总投资收益率6.2%。据统计，该司资金投资组合近10年平均总投资收益率为5.3%，平均综合投资收益率为5.5%。　　中国平安对此解释称，公司保险资金投资组合投资收益率受股市波动、市场利率下行等因素影响，有所承压。“2020年，国内资本市场波动总体小于海外，上证指数全年上涨13.9%，行业剧烈分化；港股受海外市场波动影响较大，恒生指数全年下跌 3.4%。受海外普遍零利率政策、国内逆周期货币政策调整以及经济基本面变化等综合因素的影响，国内市场利率先下后上，并超越年初水平，但平均水平仍较2019年明显下降。”　　回顾此前，2019年平安保险资金投资组合的总投资收益率为6.9%，较2018年上升3.2个百分点，主要受资本市场回暖带动投资收益同比上升的影响；净投资收益率为5.2%，同比持平。　　疫情难改个人业务增长，个人客户数量增至2.18亿　　抗住疫情冲击，中国平安集团个人业务营运利润在2020年依然实现同比增长0.1%至1229.77亿元，扭转了2020年上半年的负增长趋势。不过，这块利润在集团归属于母公司股东的营运利润中占比为88.2%，较上一年度92.4%的占比有所下滑。　　得益于“金融+生态”建设的持续推进，中国平安个人客户数在2019年突破2亿之后继续向上突破：2020年，集团个人客户数超2.18亿，较年初增长9.0%。全年新增客户3702万，其中36.0%来自集团互联网用户；客均合同数2.76个，较年初增长4.5%。　　随着综合金融战略的深化，客户交叉渗透程度提高，同时持有多家子公司合同的客户在整体个人客户中占比38.0%，较年初上升1.2个百分点；平安集团互联网用户量超5.98亿，较年初增长16.0%，其中仍有4.04亿尚未转化为个人客户，显示出庞大的潜力挖掘空间；平安旗下5款APP的注册用户量过亿。　　在“一个客户、多种产品及服务”综合金融理念的推动下，中国平安团体业务亦有增进。　　2020年，对公渠道综合金融保费规模同比增长84.8%，综合金融融资规模同比增长69.7%。截至2020年12月末，团体业务为个人业务提供资产余额达1.21万亿元；为保险资金配置提供资产余额达5190.22亿元，全年新增1479.06亿元。　　中国平安董事长马明哲表示，“2021年，是中国共产党成立100周年，也是国家‘十四五’规划的开局之年。我们将牢牢坚持‘持续增长、优化结构、部署未来’十二字经营方针，引领全集团业务稳健发展，继续坚定不移走数据化、智能化经营之路，在做强金融主业的同时，赋能行业和智慧城市建设，推进医疗健康生态圈战略；巩固拓展脱贫攻坚成果，积极参与乡村振兴战略。”（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF398)	超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801487289.html	2021年02月04日 03:08	证券时报	15	14793	原标题：超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发              摘要 【超500亿资金涌入 可降解塑料产业大爆发】禁塑新政给市场带来了想象空间，产业资本纷纷涌入。部分公司基于市场前景，正在讨论在建项目扩产的可行性。据证券时报·e公司记者不完全统计，包括上市公司以及非上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目众多，涉及资金超过500亿元。（证券时报）   　　禁塑新政给市场带来了想象空间，产业资本纷纷涌入。部分公司基于市场前景，正在讨论在建项目扩产的可行性。据证券时报·e公司记者不完全统计，包括上市公司以及非上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目众多，涉及资金超过500亿元。　　根据中信证券研报预测，在中性假设下，2025年国内可降解塑料的需求量将达213万吨，远期替代规模超500万吨，替代性新材料有望获得快速放量的机会；据东吴证券测算，到2025年，完全可降解塑料有望迎来500亿左右的市场规模，2019-2025年的年复合增速可达73%；据GrandViewResearch，2019年中国塑料包装市场规模540.8亿美元，假设以30%的替代比例计算，可降解塑料市场规模约162亿美元。　　浙江一家上市新材料企业对证券时报·e公司记者称，自海南在全国率先全面禁塑之后，生物降解塑料产品出现严重紧缺，市场前景被各方看好。据估测，仅浙江市场，未来每年至少有200万吨生物降解材料的市场需求。公司依托科元控股集团整体深耕化工产业的优势，决定快速切入这个赛道。目前，公司在建的PBAT项目进展顺利，预计2021年6、7月份建成投产。　　根据证券时报·e公司记者不完全统计，仅上市公司在建/拟建的可降解生物塑料项目，就包括万华化学、金发科技、长鸿高科、金丹科技、齐翔腾达等10余家上市公司，项目涉及资金近200亿元。　　比如说，长鸿高科2020年10月公告称，公司与嵊州市人民政府签订《全生物降解新材料产业园项目投资协议书》，公司年产60万吨全生物降解热塑性塑料产业园PBAT/PBS/PBT灵活柔性生产项目选址在浙江省绍兴市嵊州市，项目总投资约50亿元。项目总建设周期5年，先行建设年产10万吨最快有望2021年建成投产。　　记者还发现，由于PLA和PBAT的投入门槛不同，上述公司拟建/在建可降解生物塑料项目中，多数以PBAT项目为主。拟参与建设的PLA项目上市公司，仅限于金发科技、金丹科技和齐翔腾达等少数几家。　　金发科技2020年半年报显示，目前拥有生物降解聚酯合成产能6万吨，并配有专业生物降解塑料改性生产线，产品涵盖PBAT、PBS、PLA树脂及相关改性材料，同时，在建的6万吨PBAT生产线进展顺利，预计新建产能将于2021年投产。齐翔腾达2020年9月公告称，公司就在钦州石化产业园投资建设轻烃下游新材料基地项目的有关事宜，与钦州市人民政府达成合作意向，项目总投资约122亿元，其中约90亿元的二期项目，就包括规划建设5万吨/年聚乳酸项目，6万吨/年PBAT项目，20万吨/年不饱和聚酯树脂项目。　　2021年1月，金丹科技在募投项目变更公告中称，结合相关“禁塑”政策以及生物可降解材料未来市场情况，并考虑到投资的规模效应，公司管理层认为有必要在原先设计的1万吨聚乳酸产能基础上进行适当扩充，目前公司董事会正在组织相关人员分析论证扩大本项目投资规模的可行性及实施方案。　　在可降解生物塑料产业链淘金大潮中，非上市公司的表现也同样惹眼。　　2020年12月，中国石化集团资本有限公司宣布投资入股浙江海正生物材料股份有限公司，布局高端聚乳酸可降解材料，后者是国内较早开展聚乳酸产业化的企业，正在筹划科创板上市。新疆望京龙新材料有限公司PBAT在建产能130万吨，总投资约300亿元，2020年6月，中化十三建与新疆望京龙新材料有限公司签约，标志着该项目先期年产10万吨PBAT项目已经具备开工条件；2020年9月，安徽丰原集团年产50万吨乳酸、30万吨聚乳酸项目开工动员会召开，该项目总投资45.6亿元。公司官网指出，在10年内，丰原计划建设300万吨/年聚乳酸下游产品加工线，到2025年，聚乳酸加工能力将达到1000万吨/年，销售额超过5000亿元人民币/年。　　按照上述公司在建项目的时间表，国内的可降解塑料的材料项目，将在今明两年迎来集中释放，可降解塑料的原料供应，届时有望得到缓解。若禁塑新政的未能得到较好的实施，市场预期出现变化，难免会影响到项目的建设进度，甚至不排除项目出现调整和取消。（文章来源：证券时报）                   (责任编辑：DF520)	房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查 搭售理财“潜规则”重现江湖	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801815947.html	2021年02月04日 08:34	券商中国	12	5938	原标题：最高6.86%，房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查，搭售理财“潜规则”重现江湖              摘要 【房贷利率普遍上浮！广东四线城市房贷调查 搭售理财“潜规则”重现江湖】据券商中国记者调查，广东河源市多数国有银行首套房利率已升破“6%”。更有房产中介透露，二套房利率最高为6.86%，即LPR+221BP。广东全省范围内，除广州、东莞、珠海等热点城市上调外，惠州、湛江、肇庆、梅州等地银行也有不同程度上浮。（券商中国）   　　近期，广州、上海等一线城市房贷按揭利率上调引发热议。券商中国记者多方调查获悉，除热点城市外，广东多地房贷利率亦有上浮，银行放款明显收紧。　　据券商中国记者调查，广东河源市多数国有银行首套房利率已升破“6%”。更有房产中介透露，二套房利率最高为6.86%，即LPR+221BP。广东全省范围内，除广州、东莞、珠海等热点城市上调外，惠州、湛江、肇庆、梅州等地银行也有不同程度上浮。　　各大银行额度收紧，借贷成本随之提高。券商中国记者调查发现，包括国有大行、股份行在内的地方分支机构，又涌现申请住房按揭要求搭售保险、贵金属产品等“潜规则”，若不购买银行推荐的产品，借贷利率还将一定程度上浮。业内人士透露，银行借贷搭售理财并不是公开层面操作，而是采取暗示性的动作，在早些年也屡见不鲜，反映出房贷从紧后稀缺资源溢价的现象。　　广东多地上浮房贷利率，最高达6.86%　　日前，有房贷申请者向券商中国记者反映，其在广东河源市购买首套房产时，向工商银行申请的房贷利率已比1月上浮0.25个百分点，达到6.13%。　　券商中国记者从当地某楼盘销售经理获取到的一份利率明细表显示，河源各大国有银行的房贷按揭利率从2月1日起普遍上浮25bp以上，建行二套以上购房利率最高为6.62%，除少数股份行、农商行外，六大国有银行均有上调。　　有房产中介透露，当地建行对二套以上房贷执行利率最高可达6.86%，相比贷款市场报价利率(LPR)上浮221个基点。“我们收到通知，河源的银行大多都上浮了利率。”该中介说。　　无独有偶，券商中国记者调查广东其他城市后发现，除广州、东莞、珠海等热点城市有上调现象，惠州、湛江、梅州、肇庆等多座三四线城市银行房贷利率也有不同程度上浮。　　据房产销售人员介绍，惠州的中国银行和工商银行房贷按揭利率确有上调，相比此前提升20bp；湛江一些银行的首套房按揭利率已从此前的5.1%调整至5.35%。不过，券商中国记者了解到，中山、江门、阳江、韶关、茂名、云浮、揭阳、清远等地利率“按兵未动”。但有迹象表明，部分银行对账户流水和征信审核趋严，进而收紧房贷。　　某大行研究人士对券商中国记者表示，目前利率的上涨是根据监管部门“两道红线”的要求来进行调控的，一些触碰或接近房贷比例上限的银行急于压降房贷比例，从而限制了房贷投放的总规模。一般是通过总行统一进行指导，但不同地方的要求有所区别。也不排除有“一刀切”的情况出现。　　值得注意的是，从广东全省范围内来看，三四线城市房贷利率普遍高于深圳、广州等一线城市，多数城市首套房按揭利率在5.35%至5.88%区间，河源各大型银行房贷利率为全省最高，达6.13%以上。　　“三四线城市利率往往高于热点城市，主要是因为河源这类城市银行数量有限，房贷市场不大，竞争并不激烈，利率自然较高。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉对记者表示。“如广州、深圳等城市，除大型银行外，中小银行也扎堆，银行为了‘抢占’热点城市的房贷市场份额展开了激烈的竞争，就得通过降低利率等竞争手段。”　　对于广东多座城市上调利率，李宇嘉分析称，由于国有大行资金是统一调度的，主要有两种可能：　　其一是当广州、深圳等地房贷额度受到控制后，最佳选择是将三四线城市挪到热点城市，导致当地额度紧张，利率上升；　　其二是从贷款考核标准来看，部分国有行房贷占比已经超标，因而全行范围内整体压缩，如河源这类城市额度紧张后，利率也将上浮。　　李宇嘉认为，此次广东部分城市提高贷款利率是商业银行的自主决策，不同银行根据本行的资金成本，房贷政策以及对各城市布局重点不同进行的决策。除近期“两道红线”监管要求外，央行对银行资金成本的管控后，各大银行必须与央行货币政策保持一致。　　银行房贷再现搭售理财“潜规则”　　近日，多位河源市购房者向券商中国记者反映，在办理房贷按揭业务时，不仅利率比1月有上调，而且银行工作人员在其办理房贷时还要求搭售部分年金类保险产品。值得注意的是，若不办理相关产品，房贷利率还将上浮0.25个百分点。　　一位刚刚办完房贷按揭的杨女士对券商中国记者说，在办理贷款时，工商银行河源某支行业务员向其推荐了一款名为“惠添富年金保险”的产品。据业务员介绍，此款产品保险期限为15年，从投保开始每年交5000元保费，且需连续交3年，15年后才能取出本金。由于认为该产品不划算，杨女士在15天犹豫期内办理了退保手续。随后，银行对杨女士表示，其房贷利率将在此前基础上提高25BP。　　另一位陈女士反映，她也遇到了类似的情况。2020年底，工商银行河源某支行业务员在其办理房贷时称，若购买其理财产品后，房贷利率能优惠到5.88%，若不买其产品，利率将提升至6%以上。当时她面临两种选择，一是某项故宫联名款黄金首饰，另一项是年金保险产品。最后，陈女士在按揭时拒绝了购买上述产品的要求。　　不过，也有部分房贷申请者为获得更低利率选择了银行推荐的保险产品。一位谢先生向记者透露，在申请第二套住房贷款时，银行工作人员向其暗示，购买保险可以降低一点利率。随后，谢先生购买了其中一种每年保费2500元左右的“返还型”保险，在下款后的第二年，其就取消了此项保险。“整体算下来，买了保险确实便宜了很多”，谢先生表示。　　券商中国记者调查河源市多家国有银行发现，这种现象并不在少数。当地农业银行一位信贷人员对记者说：“目前首套房最低利率为6.13%，且需要购买理财产品后才有，不买理财产品的申请利率是6.5%。”　　这位工作人员认为这是一种“双赢”。他表示，“因为我们银行有多种经营指标，而且客户通过购买理财产品降低利率此前一直都有。”　　当地交行工作人员表示，“利率的大小取决于你是否参与理财产品，参与后利率会相对低一些，不参与将以正常情况上浮，一般首套房利率将上升20%-25%之间。”一位工行业务员对记者说“在申请贷款的过程中，确实会推荐一些年金保险或定投基金等理财产品，但主要是看客户是否有这个需求，若客户觉得不需要，银行方面也不会强制。”　　借贷收紧与考核压力驱动　　2012年，原银监会曾下发《关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》，明确规定“七不准”。其中第五条规定“银行业金融机构不得在发放贷款或以其他方式提供融资时强制捆绑、搭售理财、保险、基金等金融产品。”　　据银保监局官网于今年1月4日披露，因涉及借贷搭售保险，安徽银保监局对平安银行合肥分行、工行肥东支行开出行政处罚罚单，其中平安银行被罚35万元。记者在银保监会官网看到，这类罚单不在少数。　　中行江西某支行人员对记者表示，部分银行确实会要求客户购买保险，但很久以前监管就规定不允许这样的行为，这种渠道销售多是为了完成银行经营考核指标。广发银行某支行人员透露，银行确实会介绍理财保险等产品给客户，并适当降低一些贷款利率，具体也要考虑客户意愿。　　“这种现象在过去也存在，在2013年左右，以及两三年前，均普遍有这种情况。”广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，这类似于利率上浮的模式，对银行而言，代销理财产品是其中间收入，由于代销佣金较高，因此银行的积极性很大。　　另一位银行研究人士看来，搭售理财产品的现象客观上符合经济学规律：一是“价高者得”，即当信贷资源成为稀缺资源时，利率随之提高；二是通过一些门槛筛选优质客户，银行在放款时会根据客户是否有条件购买理财产品，对客户的还款能力进行区分。　　不过，李宇嘉坦言，银行存在的这种搭售理财的现象并不是公开层面的，总行也不会发布类似通告，只是在业务受理上会向其倾斜。　　“银行客户经理往往会示意客户目前贷款额度紧张，可能要等待几个月后才有额度，一般更优先考虑对在该行有存款或已购买理财的优质客户发放。而要成为‘优质客户’的方式之一就是——购买该行的理财产品。”李宇嘉说。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF398)	招商策略：A股进入新一轮风格切换的观察窗口	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801872835.html	2021年02月04日 08:50	招商策略研究	5	5866	原标题：【招商策略】风格轮动启示录：不可不察的风格切换——A股投资启示录（十七）              摘要 【招商策略：A股进入新一轮风格切换的观察窗口】风格就是不同行业/公司拥有的一组共同属性，按照自上而下的思路，当受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股整体走强，投资者也会根据这一类走强股票的特性，再去挖掘其他行业类似标的，并形成一组强势股票组合，且投资者的正反馈机制容易推动风格至极致。   　　自2009年开始，A股出现明显的风格轮换，每一次风格切换都会对相对收益产生巨大的关键影响，可谓是“存亡之道，不可不查”。本文分析了风格的本质、形成的原因和机理，回顾了过去五轮风格转换的历史，总结了观察A股风格切换的方法和信号。当前宏观环境逐渐出现了变化，A股进入新一轮风格切换的观察窗口。　　核心观点　　什么是风格？风格是如何形成的？风格就是不同行业/公司拥有的一组共同属性，按照自上而下的思路，当受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股整体走强，投资者也会根据这一类走强股票的特性，再去挖掘其他行业类似标的，并形成一组强势股票组合，且投资者的正反馈机制容易推动风格至极致。本文将风格划分为大盘成长、大盘价值、(中)小盘成长、(中)小盘价值四类。　　为什么风格很重要？2009年以来，A股经历了五轮风格变换， 每次持续的时间从23~28个月不等，从风格转换到下一风格崛起的2年多内，风格收益差最高可以达到155%，最少也有36%。　　对经济、产业趋势的前景和信心是影响大盘/小盘风格的重要因素。当经济好、经济预期乐观、产业趋势多，投资者更倾向于追求成长潜力大的标的，小盘风格占优，如国内的2009-2010年以及2013-2016年。当经济前景黯淡、产业前景不明确时，龙头企业有更强的抵御经济下行能力，并可以乘机实现强者更强，大盘占优，如2011-2012年及2017年以来。这一结论在美股同样适用。　　成长/价值风格的关键在于投资者的定价逻辑，A股投资三阶段适用不同的估值方法。经济复苏阶段，利率上行，盈利改善，适用PEG方法，但成长/价值风格不确定，更需要关注盈利增长与估值的匹配程度。紧缩期利率高位，盈利见顶回落，适用股债相对性价比模型，高股息板块相对抗跌，且当股息率相对贴现率更有优势，高股息板块上涨，价值、低估值风格占优。下行期流动性好，适用DCF及FMvD模型，这两个模型已经超越PB/PE框架，长期稳定增长或空间大的板块受益于利率下行而估值提升，成长、高估值占优。　　市场风格四象限：1)高盈利增长前景+利率上行：中小价值/成长；2)低盈利增长前景+利率高位：大盘价值；3)低盈利增长前景+利率低位：大盘成长；4)高盈利增长前景+利率低位：中小盘成长。　　回顾2009年以来A股的五轮风格切换可以发现，观察风格切换的信号在于无风险利率+盈利增速+新增社融+意外的政策变量，2月是重要月份：1)盈利增速+新产业趋势+政策组合决定大小盘风格，且社融是盈利变化的关键；2)贴现率下行并保持较低的利率水平利好成长风格，且在历史经验中3.5%是一个关键分水岭；3)投资者思维惯性和“抱团-申购”机制会强化某一种风格，且风格的最后一波往往是涨幅最大的一波；4)A股的风格演变很多时候都是政策催化，前所未有或者不寻常的政策是风格切换的关键原因；5)一旦某种风格持续超过两年，估值就会被抬升到相当高的水平，外部环境的变化会导致其他板块性价比回升，从而出现风格转换；6)由于业绩预告、春节、社融季节性等因素，2月往往是风格切换最重要的月份。　　当前处于风格切换的重要观察窗口，年内可能出现“中小价值转大盘价值”。当前成长风格仍在相对占优，如果利率进一步上行，紧缩信号增加，价值风格可能逐渐占优。先中小价值挖票800后大盘价值赚股息可能是年内风格选择。　　01　　序言：我们在讨论风格的时候我们实际在讨论什么　　1、什么是风格　　投资股票无外乎三个问题，A股整体是涨还是跌，这是方向问题，不过这个问题绝大多时间都没有什么太大的意义，我们在此前多篇报告就描述过，A股出现整体大幅调整的时间相对较短，而且往往都有意外事件催化，很难提前预测。而大部分时间，A股至少都有结构性机会，如果市场整体上涨，不同板块的涨幅差异巨大。　　因此，对于A股投资来说，如果不是自下而上选股，那么持仓结构就更重要。持仓结构主要是指两个方面，一个是行业配置，一个是风格配置，我们在《风格的本质，定义和决定因素》描述了一个股票的四个属性大势属性、风格属性、行业属性和个股属性。　　什么是风格，风格就是不同行业拥有共同的一组属性，在不同时期，大家会对某一类型的公司非常追捧，就会冠之以识别度高的名字，比如最近几年兴起的“核心资产”“白马龙头”，2014年年底低估值崛起，2015年的小票风格，次新股，美国也有类似的概念，最耳熟能详的就是“漂亮50”。　　如果用规范的策略术语，这些概念大概可以用大小盘风格、成长价值风格、高低估值风格来做一个区分。大小盘顾名思义，是用市值大小作为划分的依据；成长价值的区分用的是财务和估值指标，成长风格一般指的是成长性财务指标排序来进行划分，价值指标一般指估值相对水平，分红率相对水平。而往往，市场会给予成长股相对高估值，对成长性一般的公司给予较低的估值。因此，很多时候，成长风格往往和高估值挂钩，价值风格往往和低估值挂钩。在本文中，使用大众更能接受的成长价值划分标准。　　于是，无论什么其他的风格概念，基本可以被归纳为四类：　　大盘成长、大盘价值、(中)小盘成长、(中)小盘价值。　　不同类型行业和公司的属性时刻都在变化，对应指数的成分一般是半年一调整，根据巨潮指数最新的成分股，大盘成长主要分布在酒、食品、半导体、消费电子、新能源、医药、旅游等行业，组成成分类似“核心资产”的概念，而大盘价值主要集中在金融、地产、建筑、电力等低估值板块、小盘成长典型代表集中在计算机、医药、新能源、化工机械等领域，小盘价值集中区域银行、地产、化工、环保、钢铁、煤炭、电源设备等。　　2、 为什么风格很重要　　很多投资者对于看多和看空仍然很关心，但是实际上，择时很难而且不那么重要，《风格的本质，定义和决定因素》中描述过，2010年之后，A股在72%的时间内至少是结构性行情，即便是普跌的时间，也有板块或者风格能够相对抗跌。而突如其来的外部冲击造成的快速下跌，难以预测，也难以做出有效应对。因此，择时在策略投资实际中并不是很重要。我们只需要把握几个关键时间节点，这个在报告《值得减仓的大幅下跌有哪些信号》做了详细描述。　　风格的本质到底是什么？后面会提到，形成风格的关键原因是对经济、产业趋势的信心与估值方法。而估值方法的本质又是什么？是公式吗？是财务数据吗？是模型吗？不是，估值的本质是信念，是价值观，是世界观，是你如何看待世界的方式。为什么同样的公司，同样的盈利，同样的公开信息，但是不同投资者给出的评估却千差万别？为什么同样的公司，同样的业务，同样的产品，在不同时间阶段的估值却大相径庭？　　现象背后的本质是风格。　　从上面这张图我们可以看到，A股自2009年以来开始出现明显的风格特征，一共经历了五轮典型的风格轮换，每次风格持续的时间2~2.5年。而从这五次风格的结果来看，从风格转换开始到下一个风格崛起为2年多时间，风格差最高可以达到155%，最少也有36%。　　如果踩对了风格，收益率可以非常高，如果踩错了风格，不只是跑输市场这么简单。业绩固然重要，但是也没有那么重要；更重要是当你判断错风格，在灵魂深处就会产生很强的痛苦。这种痛苦会以认为“这世界不应该是这样的”“投资不应该是这样的”的形式存在。对于很多投资者来说，如果经历了两年的风格错判，很容易生出“我不适合投资”“我不适合买股票”的想法。正是由于2016年Q4~2018Q3，市场从小盘成长突然切换为大盘价值。很多个人投资者惨亏，最终放弃了个股投资，转而拥抱基金，从而加速A股的机构化。　　风格的力量如此之强大的原因在于驱动力的终极形态不是基于分析，而是基于信念。当投资者被信念所支配时，他可以忽略一切短期利空，因为他知道他就是对的。很多人也开始信任他，加强了他的信念。而风格一旦转换，但信念的扭转却非常难，转换引发的痛苦更甚。因此，A股机构化十年，经常出现各领风骚数三年的情况。一直赢的人凤毛麟角，真的长赢的人，必须不断正视市场，反思自己。而反思的不是为什么买错了这个股票，买对了那个股票，而是为什么市场如此给估值，市场如此定价？　　因此，风格趋势投资可能是在A股更好的一个投资方法，放弃信念随大势而动，至少不用承受内心的煎熬。如果想要“随风而动”，可能就需要研究和了解一下风格的形成与机制。　　02　　风格的原理与机制　　一般而言，投资者在选择股票的过程中都会采取相似的思路。　　先看一下当前的经济状况，然后判断景气好的产业趋势和行业，在产业趋势中选择质地好的标的，同时也参考一下市场关注特点，尤其是同行的配置方向。有些投资者说我就是自下而上选股，不用管宏观的情况。说不用管宏观经济也可以的，但是不判断产业趋势和行业景气几乎是不可能的，毕竟上市公司并不是生活在真空之中。　　于是，受到同样宏观、中观变量影响的行业和个股就会被选择出来，市场逐渐发现了这些股票的走强，部分投资者也会根据这一类型走强股票的特性，再去挖掘其他行业的类似标的，最终一组强势风格的股票组合形成。而令人影响深刻的某一种风格占优，往往最后是由于投资者行为和信念驱动而成，我们在《抱团启示录》中描述过一种“抱团-申购-加仓”的正反馈机制，使得风格演绎到一定阶段，市场已经不太关注当初风格形成的原因，演化为“口号式”投资，信念取代了基本面成为推动价格上行的关键原因。　　比如，2020年上半年，受到疫情影响，大家普遍选择了“疫情受益”的股票，把各个行业里受益疫情应对的公司选出来；2020年下半年，大家又选择“顺周期”；这些都是特定环境下的风格。但是，持久性更强的风格就是前面提到的大盘成长风格。　　2019年开始，每个行业的龙头组成了一个龙头风格，也有人称之为“茅”，这组各行业的龙头风格股票逐渐走强，直至本报告发布时，关于龙头风格的讨论和形成机制也是达到的顶峰。那我们不禁要问，什么情况下市场会选择大盘、龙头，什么情况下市场又会选择中小盘；什么时候市场会偏好成长(高估值)，什么情况下市场又会偏好价值(低估值)？　　1、为什么选择大盘，为什么选择小盘　　如果用巨潮大盘和小盘指数相对表现展现出来，我们可以看到2009年之前，A股没有太大的大小盘风格，主要原因是公司数量比较少，公司股价表现相关度较高，大家的市值都相对比较接近，较难拉开差距。因此，A股在2009年之前，没有太明显的大小盘风格。　　2009年开始经历了四轮大小盘风格，而这四次风格最短是两年，最长则是本轮大盘风格持续占优四年。如果没有相对准确把握风格，搞错了风格，除非是有超强的选股能力，否则很难有很好的业绩表现。而A股的趋势投资者众多，往往会把一种风格演绎到极致。　　经历了四轮大小盘风格之后，大小盘指数相对表现回到了2009年的状态，又回到了起点，当我们重新回到起点，是选择拥抱龙头，还是挖掘中小成长？当前关于风格的争议再起。　　为什么市场一段时间选择大盘，而一段时间又选择小盘，背后的原因是什么？这个问题，市场有太多的研究，普遍做法都是把大小盘风格把各种变量放在一起比较，然后看哪个因素相关。由于A股样本量过少，因此，分析师和投资者得出了结论五花八门，而且研究结果经常会出现行为金融学上的“代表性”偏差，意思就是，对某一段时间的记忆过于深刻，使得认为某种环境利好某种风格一种常态。　　比较经典的一种认知就是，流动性好利好小盘，流动性差利好大盘，如果只看2009~2010年，2014~2015年，2016~17年，确实好像如此。但是通过这个结论推导出2019~2020年流动性改善应该是小盘风格，那就大错特错了。其实，仔细看，2010年，2013年流动性并不好，但是实际是小盘占优。所以，由于样本量过少，就会产生错误归因。　　投资者不会因为流动性好坏做出选择大小盘风格，因为这不符合投资者的决策机制。　　对于大小盘风格的研究，全球都有，大部分研究人员得出的结论是经济好、经济预期乐观、产业趋势多、技术进步趋势存在的时候，投资者更倾向于追求未来的成长潜力大的标的，倾向于在小公司里去寻找，而股价一般是最乐观的投资者定价，因此，经济预期向好的背景下，投资者各自寻找自己心中的“ten-baggers”，就形成了小盘风格。　　而反之，当经济前景黯淡，不确定很大，产业前景不明确时，龙头企业可以有更强的抵御经济下行压力的能力，同时也可以借助其他公司的危机，乘机兼并收购，从而强者更强。这种环境下，大盘龙头会相对占优。　　从中国的经验来看，偏小盘风格的两段，一次是经济危机之后，中国推出了四万亿刺激计划，经济预期大幅改善，企业盈利增速大幅改善，同时企业纷纷加码扩产，增加资本开支，于是我们看到企业投资加上构建长期固定资产支付的现金同比增速大幅回升，市场风格也呈现小盘风格。　　而2013年是十八大之后，中国经济迎来了新气象，市场对于改革预期升温，同时2013年开始全球经济也阶段性升温，彼时移动互联网+产业趋势方兴未艾，企业盈利在2013~2014年上半年盈利改善，而企业信心更加足，不断提高投资+构建长期固定资产的规模，而且，在当时并购受到鼓励的背景下，并购进一步带来了中小型公司加速扩张的可能。　　偏大盘的两段，一次发生在2011年开始，彼时通胀升温，货币政策加速收紧，经济刺激的后遗症开始显现，同时2011年外部环境也很恶劣，欧债危机深度演绎，在内紧货币、外需不振的背景下，经济缺乏增长的动力。企业盈利增速下行，资本开支意愿下行，大盘蓝筹相对占优。　　第二次开始于2017年，并购政策的收紧以及供给侧改革推进，对于中小风格非常不利，而2017年一季度开始，盈利增速持续下行，企业资本开支意愿减弱，此时，份额向龙头集中，强者恒强的逻辑开始崛起，我们在2018年8月的《盈利韧性：剩者为王与赢家通吃》中描述了这个过程。2017~2020年，经济增速不断下行，至2020年疫情爆发，经济跳水下行，中小企业更是难上加难。市场的龙头风格演绎到极致。　　并不是只有中国投资者这么考虑问题，美国股票历史上大小盘分割出现过多轮切换。　　美国可以用罗素3000指数是罗素公司提供的3000个美国股票的市场指数，其中最大的1000只作为罗素1000，剩下2000作为罗素2000，罗素2000代表了小盘股指数。从下图可以看出，罗素2000占优即小盘占优多出现美国经济触底回升，失业率见顶回落的阶段，而大盘指数则反之，在经济较为低迷阶段，大盘相对占优。　　也就是说，对大小盘风格起关键作用的是对于经济、产业趋势的前景信心。也有很多市场观点认为流动性好是偏小盘，流动性差是偏大盘，我们在此前的报告《风格的本质，定义和决定因素——A股投资启示录(十二)》也提到了这个观点，也判断出2020年可能是偏小盘占优，2020年至6月上半年确实一度小盘占优，但是下半年龙头全面崛起。全年来看，甚至龙头要表现更好一些。　　我们后面反思了流动性对大小盘风格的影响，实际上，从历史数据来看，如果以利率作为流动性的一个代表，大小盘与流动性的关系并不稳定，并没有明显的相关性。　　那么流动性影响的是什么呢？　　2、 为什么选择成长，为什么选择价值　　正常市场环境中，投资者会对长期空间大、成长性较好的标的给予较高的估值，而对于长期空间有限、增速稳定或者盈利稳定的标的给予较低的估值。因此，成长和高估值虽然不能完全划等号，也可以近似；而通常意义上的价值基本上与低估值近似。　　从历史数据来看，高低估值比和成长价值比趋势基本相同，唯独2013年10月~2014年9月，成长价值比值与高低估值比值有了一定的背离，彼时并购是主要的市场推动力，因此，成长性较好的标的在2013年大幅上涨后一度陷入震荡，持续上涨的是依靠并购的小市值标的，因此，高估值占优，但成长并不占优。　　同样，成长价值风格经历了五轮切换，分别是2009~2010年的成长占优，2011~2012价值占优，2013~2015成长占优，2016~2018价值占优，2019~2021目前是成长占优。基本上市每2~3年切换一次。而且，基本都是一月前后切换。　　(1)定价逻辑和估值方法——成长价值风格的关键　　为什么选择成长(高估值)为什么选择(价值)，这就要从投资者的定价逻辑说起，　　在定价的思维模式中，投资者经常会使用四种思路：　　·自由现金流贴现模型DCF(discounted cash flow model)　　第一种是自由现金流贴现模型DCF，在永续经营假设之下，　　股价=FCFF/(r-g)　　r为贴现率，一般等于无风险利率+风险溢价，G为永续增长潜力。如果使用这个思维模型(无法算出真实估值)。这个模型之下，思考要点是：　　无风险利率——根据经济预期、流动性来确定的十年期国债利率作为基准；　　风险溢价——根据经济预期、行业属性、公司质地所判断的永续增长概率带来的溢价率要求，通常行业基本面越差、公司质地较为一般，所要求的的风险溢价就会更高；　　G永续增长假设——根据长期经济增速、通胀和行业属性确定的永续增长假设　　这个模型本身可适用于所有上市公司，但是大部分上市公司在经济下行阶段，盈利增速为负，长期增长非常不明确，无法给予有意义的风险溢价假设和长期增长预期，因此无法给出自由现金流贴现模型估值，则没有明确的买入卖出基准。而只有有永续增长预期的行业和个股能够使用DCF模型，则会受到投资者关注。　　典型的可使用DCF模型的行业是食品饮料、医药。　　· 未来市值贴现模型FMvD　　第二种是未来市值贴现模型FMvD(Future Market value Distcouted model)，对于远期空间较大的行业，先通过行业市场空间、公司份额、假设净利率来计算一个合理的未来某一年的收入和利润，然后给予一个当时的合理市盈率水平，得到未来某一年的市值，然后贴现到现在　　股价=MVn/(1+r)n　　r为贴现率，一般等于无风险利率+风险溢价，　　此处的无风险利率水平和上面一样，可以以十年期国债利率作为基准，而风险溢价与未来市值实现的确定性负相关，如果未来市值实现确定性越低，风险溢价越高。　　典型的可使用FMvD模型的行业在科技领域，例如半导体、新能源、创新药、计算机、互联网等等。此时，对估值影响最大并非当期业绩，但是如果未来市值实现确定性，新技术路线的出现，对于原来技术路径上市公司风险溢价率将会大幅提升，从而大幅降低公司估值水平。　　以上两个模型中，贴现率成为至关重要的变量，当货币环境宽松、流动性较好，缺乏投资机会时，长期增长确定和长期空间确定的板块将会受到贴现率下行的估值提升。在这两个模型估值框架之下，根本是不看PE和PB的，因此，很多投资者高呼“不看估值了”“PE突破了历史最高”“太贵了”，实际上，与使用DCF和FMvD已经不在一个估值的世界了。而A股没有做空机制，股价由边际增量资金决定，如果边际增量投资者采用DCF和FMvD估值方法，他可以将股价推到很高。　　在实战中，我们跟踪“超额流动性”和“十年期国债利率”这两个变量，超额流动性是招商策略团队提出的测度银行间流动性的指标，详细计算原理和过程可以参见《从央行到股市：流动性是如何产生和传导的》。　　从下图中我们可以得出，大致规律是当超额流动性为正，十年期国债利率在3.5%以下波动，说明流动性很好，风格基本偏成长。　　当超额流动性为负或者十年期国债利率在3.5%中有一项满足，要么就是流动性较差，要么就是利率水平很高，则风格基本偏价值。　　加入超额流动性这个指标之后，我们就可以将货币环境和十年期国债利率水平区分来看。　　当流动性较差或者利率水平较高时，DCF模型和FMvD模型不再适合，则投资者会选择另外的估值思路，如果企业盈利较高，经济改善或者稳定增长则将短期业绩增长会赋予更高的权重，必须要靠盈利增速提升来对冲流动性恶化或者高利率环境下杀估值。此时会采用PEG模型，或者GARP策略。　　· 估值性价比模型PEG(PE to Growth rate)(又称GARP growth at a reasonable price )　　这个估值模型比较是计算每个公司的PEG　　PEG=PE/(未来三年预期复合增长率或者下一年预期增长)　　假设在一个稳定增长的经济环境中，所有行业以各自稳定的速度增长，则我们应该给高增长以高估值，中增长以中等估值，低增长以低估值，最终，我们用单位价格买入了相同的利润增量。　　这个推导过程不麻烦：　　PE1/G1=P/(E1×G-1)=P/ΔE　　因此，A公司未来一年增速10%，股价十块钱，利润一块钱，则相当于用十块钱买了期末的0.1元的利润增量；　　而B公司未来一年增速是20%，股价是二十块钱，利润是1元，则相当于用二十块钱买了期末0.2元的利润增量；　　A、 B公司虽然增速不同，但是利润增速和增量给与的相同的定价。　　在经济稳定增长的经济环境，PEG(PE to Growth rate)会更加适用。　　如果流动性恶化还伴随着盈利下行，则上述三种方法都指向杀估值，则投资者转而关注股息率稳定的股票，考虑股息率水平和债券收益率的相对回报，从而做出股债配比的权衡。　　· 股债性价比模型(Dividend Yield Ratio as Discouted rate)　　股债性价比=股息率/贴现率，　　当对经济非常悲观，经济无增长预期，所有行业长期预期增长为0，则只能考虑股息率和贴现率之间的关系，则买入股债性价比大于1的股票。则当贴现率从高位下行，股息率要求下行，股息率稳定的股票价格得以上行。股债性价比模型也是自有现金流贴现模型的一种退化，当永续自有现金流贴现模型中预期长期假设为0，这两个模型等效。　　(2)以上四种估值模型分别使用在什么阶段？　　我们可以将经济划分为三种阶段，分别是紧缩期(转折期)、下行期、复苏期(参考《A股投资启示录(三)——A股投资三段论：兼论市场底部信号与市场风格》)。三个阶段的特征是：　　第一阶段：企业盈利改善，利率中枢上移，复苏期　　第二阶段：盈利见顶回落，利率处在高位，紧缩(转折)期；　　第三阶段：盈利增速大幅下滑，利率处在低位，下行期；　　根据我们前文所描述的定价模型的特征，分别对应：　　第一阶段：复苏期，PEG模型、GARP策略　　第二阶段：紧缩(转折)期，股债性价比模型；　　第三阶段：下行期，DCF、FMvD模型；　　(3)实际情况来看，采用不同的定价思路，会对风格产生什么影响呢？　　复苏期采取PEG模型、GARP策略，成长价值风格不确定，因为选择PEG小于1的板块，如果盈利增速足够快，则体现为成长风格，而如果盈利增速一般，而低估值增长性价比更高，就会呈现价值风格。因此，复苏期采用PEG模型时，实际风格既可以是成长风格、也可以是价值风格。此时，投资者并不需要刻意注意估值，而是盈利增长和估值匹配。　　紧缩(转折)期采用股债性价比模型，则关注的对象就是高股息的板块，当贴现率较高时，高股息板块不具备绝对性价，也会下跌；但是高股息板块相对抗跌，而利率下行到一定阶段，股息率相对贴现率更有优势，就会体现为高股息板块的上涨。因此，这种环境和估值思路下，价值风格占优，低估值占优。　　下行期采用DCF和FMvD模型，则关注对象就是长期稳定增长板块和长期空间大的板块，这种板块往往会随着利率下行估值不断提升，最终体现为成长占优、高估值占优。　　下面我们可以看一下A股的历史情况　　下图中，黄色代表下行期，标志是盈利增速较低，十年期国债利率在3.5%以下，图中黄色对面积对应的成长相对价值占优(曲线向上)；　　绿色代表紧缩(转折)期，标志是盈利增速见顶回落，十年期国债利率在3.5%以下，图中绿色面积对应的价值相对成长占优(曲线向下)；　　红色代表复苏期，标志是盈利增速触底回升，十年期国债利率持续回升，图中红色面积对应的价值相对成长关系不稳定，核心是看哪些板块估值性价比更高，如果相对低估值的业绩性价比更高(2016年)则体现为价值风格；相反如果相对高估值的业绩性价比更高(2010,2013)则体现为成长风格。　　3、 大小盘、成长价值综合来看　　将企业盈利增长前景和无风险利率水平作为横轴和纵轴，经济将会处在四个象限。四个不同阶段适用三种估值模型和方法从而出现对应的风格。理论上，　　第一象限(右上)：高增长前景、利率加速上行，PEG估值模型占优，中小价值或成长相对占优。　　第二象限(左上)：低增长前景、利率处在高位，股债性价比模型占优，大盘价值风格占优；　　第三象限(左下)：低增长前景、利率处在低位，DCF模型模型占优，大盘成长占优；　　第四象限(右下)：高增长前景、利率处在低位，FMvD和PEG估值模型占优，小盘成长风格占优。　　从A股的实际表现来看，大部分时候符合以上不同经济环境组合下确定的市场风格。　　03　　那些年我们经历的五轮风格切换　　为了简化起见，我们忽略掉短期的风格变化，从中期角度来看2009年以来我们经历了五轮较为明显的风格轮动，每次持续时间23~28个月不等，每次风格四大风格首尾差介于36~155%不等。下面我们简单分析一下每次风格形成的原因，环境和切换的原因。　　1、2009年~2011年2月成长的崛起实际风格：小盘成长/价值　　2009年，四万亿推出之后，市场开始大幅反弹，而由于四万亿刺激计划前所未有，直接改变对未来盈利的预期，盈利增速触底反弹，因此小盘风格占据上风，而2009~2010年10月整个利率水平都相对较低，2009年8月开始货币政策略有些转向，利率水平一度突破了3.5%，市场也一度出现了调整，小盘成长风格有所回撤，但是到2010年4月，欧债危机爆发，全球流动性重回宽松，因此小票成长风格重新占据上风。直至2010年11月开始，因为通胀升温，货币政策明确收紧。利率加速上行至3.5%以上。而2010年开始新增社融就开始下滑，企业盈利开始下行，到了2010年四季度，盈利增速由于同比基数较高，已经出现明显的增速下行。构成了高利率环境下，盈利增速恶化的局面，大盘价值风格开始崛起。　　2010年10月的利率突破3.5%，2011年2月，央行加息；同时3月新增社融大幅数增长，此时，对于经济的预期终于下行，小盘风格开始告一段落。　　风格形成动因：4万亿刺激后经济复苏预期　　主要风格：小盘　　风格切换原因：2010年四季度开始逐渐收紧，2011年2月加息，2011年3月新增社融负增长，经济预期急转直下　　2、2011年3月~2013年1月熊市的两年实际风格：大盘价值　　2010年货币政策收紧之后，2011年国内经济下行，而通胀升温，进一步加剧了货币紧缩的程度。而2011年欧债危机反复发酵，海外需求萎缩。构成了国内外需求均萎缩的局面。流动性差，基本面差，因此市场呈现震荡下行的趋势，能够相对抗跌的是受益于通胀的食品饮料和高股息的银行。2012年2月开启新一轮降准、降息周期，同时政府加码基建。8月之后，地产销售明显回升，银行开始增加信贷投放。2012年整体利率并未出现特别明显的下行，围绕3.5%波动　　2012年下半年社融增速开始缓慢回升，但是由于2012年经济很糟糕，大家对于上市公司盈利预测迟迟未能修正，尤其在年报业绩预告公布前后，很担心踩雷。2012年下半年中小上市公司盈利加速下行。大盘业绩优势更加明显。随着经济数据改善，投资者还是优先买入大盘蓝筹风格。　　但到了2013年1月，新增社融增速出现跳升，1月新增社融达到160%，同时1月经济数据加速改善，1-2月工业企业盈利增速跳升至17%。2013年1月底公布很多上市公司年报业绩预告昭示了很多新产业趋势，以智能手机、影视、游戏、互联网+、安防等等使得小盘风格又重新开始崛起。大盘价值风格告一段落。　　此后，我们会发现，2月在风格转换上有着重要的意义，2013年2月转为小盘风格，而2016年2月开始大盘价值风格开始逐渐占优，2019年2月小盘风格一度逆袭。2月作为业绩预告落地，也是重要的业绩预期修正时间节点。如果对企业前景变得乐观，则转为小盘风格，如果对企业盈利前景不乐观，则转为大盘风格。　　风格形成原因：2011年货币紧缩，外部环境是欧债危机，盈利增速持续下滑　　主要风格：大盘价值(先是抗跌，后先反弹)　　风格切换原因：2013年2开始，经济数据大幅改善，新产业趋势崛起。　　3、2013年2月~2016年9月新产业的世界实际风格：小盘(先小盘成长、后小盘价值、最后小盘成长)　　2013年开始，由于地产进入上行周期，盈利预期改善，因此小盘风格开始逐渐占优，但是2013年2月之后，流动性开始逐渐收紧，到了2013年6月之后，十年期国债利率上行至3.5%以上，虽然小盘仍然占优，但是上涨的基本是有业绩，估值性价比比较高的公司，总体来看，小盘价值相对占优。到2014年，虽然宏观经济增长动力有所放缓，但是在移动互联网的兴起，使得很多新产业崛起，2014年5月，国务院发布了《新国九条》鼓励上市公司并购，并购成为盈利增长的新的动力，2013年6月~2014年10月，利率水平较高，但是新产业趋势和并购使得投资者对中小公司盈利形势非常乐观，但是投资者还是很注重估值性价比，整体呈现小盘价值风格。　　2014年10月，经济数据进一步下行，同时政策开始加码宽松，一度构成盈利预期弱，利率相对较高的组合，大盘价值风格出了2个月的异动。　　随着利率进一步的下行，到了2015年1月，利率快速下行已经跌破3.5%，此时并购预期进一步加速，而互联网+，工业4.0、医疗等新产业趋势方兴未艾，虽然工业部门盈利增速有限，但是靠着并购和新产业趋势，小盘风格继续占据上风，同时，成长风格崛起。由于彼时的食品饮料等行业缺乏长期增长前景，当时普遍采用目标市值法进行估值，也就是类似FMvD，贴现率不断下行的背景下。小盘成长风格演绎到极致，那个时候，随便张口就是xxx公司看到1000亿，xxx公司看到3000亿。　　2015年6月份开始，市场出现了若干轮明显的调整，虽然调整时小盘股调整幅度更大，但是一旦反弹，还是小盘成长反弹力度更大。这种持续回调，而反弹是小盘成长领涨的格局一直持续到2016年9月。因此，从2013年2月开始的小盘风格可以理解为一直持续了三年半左右的时间至2016年9月。　　是什么导致了小盘风格的最终崩塌？前面提到，虽然2014下半年~2015年经济形势已经恶化，到2016年并未有明显好转，但是由于新产业趋势存在，以及并购贡献的业绩增长，投资者对于中小市值公司的盈利趋势仍然是乐观的。而事实，以当时创业板为代表的小盘风格，在2014~2016年仍然保持相当的盈利韧性。　　2016年1月和2013年1月一样出现了新增社融增速大幅改善，经济数据开始改善，投资者对于经济复苏预期升温，2016年一直保持相对较低的水平，这种环境之下，2016年1月出现了资本市场异常波动后，2月一直到9月，仍然是小盘成长风格占优。　　而转折点发生在2016年的9月，2016年9月8日，中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》(以下简称“重组新规”)，对《上市公司重大资产重组管理办法》(2014年11月23日起施行)的部分条文进行修订。这标志着并购政策开始正式收紧，2014年以来驱动中小企业增长动力被约束和限制，成为击溃中小风格的关键原因(而不是流动性)。　　同时2015年底开始提出的供给侧改革，让很多行业开始了份额向龙头集中，从2016年开始，“经济下行，份额向龙头”集中的信念开始酝酿，2017~2018年中小型公司批量退出，逐渐坚定了大家的信念，2019年之后的经济下行，将“经济下行，份额向龙头”演变为“只炒龙头”的思想钢印。　　风格形成原因：2013年经济复苏，新产业趋势崛起；2014年下半年开启了并购上行周期，中小企业盈利前景良好。　　主要风格：小盘成长、小盘价值　　风格切换原因：2016年9开始，并购政策大幅收紧，供给侧改革加速实施，中小企业盈利前景趋弱。　　4、2016年10月~2018年10月壳价值的覆灭实际风格：大盘价值　　随着小盘风格业绩前景的弱化出现了大幅回撤，经济增速进一步加速改善，而利率中枢开始加速上移，在这种环境之下，投资者开始审视此前遗忘的大盘股，在2017年并购下行和商誉开始拖累小盘股业绩时，传统行业受益于投资周期再起，经济复苏以及供给侧结构性改革，业绩明显改善。发现大盘股的业绩其实也还行，PEG选股思路之下，很多大盘蓝筹都是PEG远小于1，属于典型的价值投资标的，包括保险、银行、白酒、家电等等。而TMT和其他行业估值较低的白马龙头也受到投资青睐。而2016年三季度之后，北上资金加速流入强化了这种风格。　　2018年开始经济进一步下行，小盘风格每况愈下，大盘相对抗跌，北上继续逆势买入价值板块，大盘价值风格继续占优。2018年10月19日公布了五项稳定市场的决定，同时2018年10月31日十年期国债利率向下击穿3.5%标志流动性大幅改善，利率水平处在较低的位置。　　而从2018年11月开始，随着利率下到3.5%以下，很多消费科技、医药龙头率先反弹，风格转变为大盘成长风格。　　风格形成原因：2016年9月经济加速复苏，利率加速上行，投资者采取PEG选股思路，结果发现大盘价值很多都是PEG小于1；2018年经济加速下行，大盘价值抗跌。　　主要风格：大盘价值　　风格切换原因：流动性大幅改善，十年期国债利率击穿3.5%，从大盘价值变为大盘成长。　　5、2018年11月~2021年1月机构的盛世实际风格：大盘成长　　2018年经济前景趋弱之后，大盘风格延续，但2018年整体流动性比较糟糕，利率水平较高，因此，是大盘价值风格相对抗跌，到2018年10月底，十年期国债利率向下击穿3.5%，流动性明显改善之后，大盘成长率先反弹，并一路领涨，风格不断强化。　　2019年虽然1月社融也大幅反弹，但是由于中长期贷款增速疲弱，更多体现为流动性改善而非经济增长预期回升。4月之后，央行重提结构性去杠杆，刺激效应告一段落，经济重新回到下行周期。直至2020年2月疫情爆发，经济增速加速下行。2020年下半年虽然社融增速改善，企业盈利大幅反弹，但是利率水平反弹幅度相对有限，受制于疫情，央行难以持续收紧，整体流动性相对充裕。因此，成长风格持续占优，2020年4月开始经济预期改善后，小盘成长风格一度反弹。但临近四季度后，投资者还是担心小公司业绩的确定性。投资者更多还是会选择大盘龙头。　　这个过程中，公募基金扮演非常重要角色，公募本身就是偏好成长风格，而随着2019年之后加速涌入过去业绩较好的基金产品，而过去几年业绩要好就必须是大盘价值风格，2019年之后是成长风格，因此，投资者加速为大盘成长型基金经理提供增量资金，从而使得很多基金重仓板块和个股估值不断推升，虽然基金经理仍然保持了持股风格，但是以食品饮料为代表，很多公司估值水平大幅提升，已经从大盘价值变成大盘成长，所以，整个市场风格也逐渐从大盘价值转变为大盘成长，并非是基金经理主动做出了大规模风格调整，而是因为过去持仓的大盘价值已经变成了大盘成长，随着贴现率下行不断提高估值。我们在《抱团启示录》中详细描绘了这个逻辑。　　而2019年之后，新能源、医药等领域出现新的产业趋势，这些产业趋势中的个股很多市值较大，属于大盘成长风格。2019年开始，投资者就在不断加仓这些领域，不断推高估值。　　风格形成原因：2018年10月流动性开始进入宽松周期，十年期国债利率持续保持3.5%一下，疫情前后，货币政策加码宽松，部分大盘价值板块估值不断抬升转换成了大盘成长股票，新能源、医药等很多领域出现长期空间确定的板块，投资者不断加仓。　　主要风格：大盘成长　　6、总结　　总结历次风格切换的原因，结合我们在前文所述原理，如下表所示：　　(1)从原理上，经济好利好小盘，国内 2009~ 2010， 2013 ~ 2014年上半年两段时间是小盘风格；而2009 ~ 2010,2013 ~ 2015有新的产业趋势，使得中小公司的盈利前景强化。同时，也必须要考虑政策对于大小盘的业绩趋势的影响，资本市场政策调整和供给侧改革改变了大小盘业绩的风险溢价，最终导致了2016年之后经济复苏却是大盘占优。　　盈利增速+新产业趋势+政策组合决定大小盘风格。需要具体问题具体分析。　　(2)从历史经验来看，社融增速大幅改善是促使盈利改善的关键原因，反之是盈利恶化的关键原因。2009年，2013年均是在1月社融放量之后，盈利改善，小盘风格逐渐形成；2016年1月和2019年1月的社融放量后出现了阶段性的小盘风格回归，但是如果后续经济改善受到反复扰动以及其他意外因素使得中小公司经营状况恶化，最终小盘风格就难以持续。2011年初、2018年初新增社融负增长，最终经历一段时间小盘占优后，最终从二季度开始回到了大盘价值风格。但2014年初新增社融负增长，由于有较强的并购和产业趋势，虽然一度大盘风格小幅反弹，但是最终还是回到了小盘风格。　　(3)从理论上，贴现率下行并保持较低的利率水平利好长期空间大，或者长期增长稳定的板块，总体利好成长风格。实际上2009~2010年， 2015年，2019~2020年的贴现率保持较低水平均利好了成长风格。有别于2015年，2019年之后的新产业趋势已经有了很多确定性强的大公司，使得2015年是小盘成长，2020年主要是大盘成长了。2011年、2014年、2017~2018年利率较高，基本是利好价值风格。　　(4)而从历史经验来看，3.5%是一个关键的分水岭。2008年10月十年期国债收益率向下击穿3.5%，成长风格逐渐崛起；2010年10月之后，成长风格逐渐趋弱，价值逐渐占优；2015年1月之后，十年期国债利率加速击穿3.5%，成长风格重新回归；2017年4月之后十年期国债利率加速上行3.5%以上，小盘成长加速跳水。2018年11月十年期国债收益率向下击穿3.5%，大盘成长风格崛起。　　(5)投资者思维惯性和“抱团-申购”机制的存在会强化某一种风格，风格的最后一波往往是涨幅最大的一波。这个原理在《抱团启示录》做过详细描述，此次不再赘述。　　(6)A股的风格演变很多时候都是政策催化，前所未有或者很不寻常的政策是风格切换的关键原因，2011年2月的首次加息；2013年3月的银监会“8号文”开始治理非标；2016年9月证监会修订“重组新规”开始从严监管并购；2018年10月19日，国务院金融稳定委员会对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策，开始稳定股票市场。　　(7)那么我们需要观察的信号就是，无风险利率水平，过去经验是3.5%；盈利增速；新增社融变化；意外的政策变量。　　(8)从风格持续时间来看，一旦一种风格持续超过两年，估值就会被抬升到相当高的水平，此时，外部环境的变化会导致其他板块性价比回升，从而出现风格转换，从历史几次来看，风格持续的时间基本在23~28个月之间。本次大盘成长风格已经持续26个月。　　(9)2月往往成为风格切换最重要的月份，因为2月公布完业绩预告，往往是上一年业绩落地，开启新一年的业绩预期；同时1月的社融非常关键，往往决定了全年的经济趋势。2月前后也往往是春节，中国人还是以春节作为新起点的习惯。　　第8、9点正是本篇撰写的原因，因为时间到了，可以做一个讨论，当然不意味着一定会发生。　　04　　风格会切换吗？——信号与逻辑　　按照上文所述，本次大盘成长风格持续26个月，正好又到了开年的2月，那么站在当前来看，有没有风格切换的信号和逻辑。可以一一对比。　　1、利率　　目前十年期国债利率仍在3.2%附近，但是SHIBOR利率近期出现了跳升，预示着未来利率中枢可能会进一步上行。这种异常的SHIBOR利率上行是非常值得关注的信号，毕竟2015年以来都没有如此陡峭的上行。　　如果贴现率进一步上行，则会出现成长向价值切换的过程。　　2、企业盈利　　年报业绩预告加速上行，由于低基数和去年下半年的稳增滞后效应， 叠加海外需求复苏，今年与2010年情况非常相似，将会是一个业绩高增长的年份，比较有利于小盘。但是1月社融增速将会进一步下行，为下半年经济下行埋下了伏笔。　　目前新产业趋势也有，过去主要集中在电动智能汽车、新能源领域、医药领域，不过这些领域估值都相当的高，需要等待后续是否有新的产业趋势崛起。　　不过全球需求的改善对于科技领域来说还是有预期修复的可能。　　3、意外的政策　　过去一段时间的政策面比较平稳，没有特别的新的提法，唯一比较特别的是2021年12月的中央经济工作会议，重点工作将科技工作提高到前所未有的重视程度，两会前后会否有对科技更加强的持之政策的变化值得期待。　　另外一个是需求侧改革，但是后续没有了进一步明确的，但是值得关注。　　总结：进入重要观察窗口，风格酝酿转变的前夜　　总的来看，当前的经济、盈利和流动性的组合变量符合经济加速复苏，但是利率水平仍低，成长风格仍在相对占优。但是我们也关注到了流动性边际收紧的信号。如果随着时间的推移，利率不断上行，紧缩的信号的增多，成长风格可能会逐渐让位价值风格。当前已经成为一个重要的观察窗口。　　从一季度前后情况来看，盈利增速高是较为确定的情况，原理上，中小盘价值会相对占优，PEG模型和GARP策略重新回归。但是相比2013年和2010年，除了新能源之外当前似乎并没有特别明确的新产业趋势。而一些新消费趋势，如电子烟、流媒体、盲盒、连锁品牌餐饮等，更多是在港股上市。我们需要静候新的变化来强化中小风格。　　如果一季度新增社融明显回落，且后续没有出现明显的新产业趋势，则三季度开始经济增速可能重回下行周期，届时，大盘价值可能会相对占优。如果后续出现更多的新的产业趋势，经济回落后流动新改善，也不排除会出现小盘成长持续占优的局面出现。不过从最目前情况来看，“中小价值转大盘价值”可能是年内的风格较优选择。（文章来源：招商策略研究）                   (责任编辑：DF398)	光大银行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险 涉6类违规！回应来了	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474298.html	2021年02月04日 01:36	券商中国	28	4335	原标题：5万亿股份行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险，违规代客操作…涉6类违规！回应来了              摘要 【光大银行被银保监会点名！个贷捆绑搭售保险 涉6类违规！回应来了】2月3日，银保监会消费者权益保护局通报，光大银行存在短信营销宣传混淆自营和代销产品、适当性管理落实不到位、个贷业务与保险产品强制捆绑等6类违规问题，侵害了消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，监管已要求该行进行整改。（券商中国）   　　随着消费者权益保护不断落在实处，银保监会对侵害消费者合法权益行为的打击力度也在不断加大。　　2月3日，银保监会消费者权益保护局通报，光大银行存在短信营销宣传混淆自营和代销产品、适当性管理落实不到位、个贷业务与保险产品强制捆绑等6类违规问题，侵害了消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，监管已要求该行进行整改。　　对此，光大银行方面回应券商中国记者称，该通报是银保监会2019年对该行开展服务收费、理财产品适当性及消保情况检查中发现的问题。对于通报指出的问题，该行高度重视，自觉正视、诚恳接受监管部门意见和批评，已按照监管要求，逐条制定整改措施，并完成整改。　　光大银行1月21日公布业绩快报，未经审计的数据显示，该行2020年实现营业收入1425.35亿元，同比增长7.32%，实现归属于该行股东净利润378.24亿元，同比增长1.26%。截至去年末，资产总额达53682.43亿元，同比增长13.41%。　　理财产品销售涉违规　　光大银行存在的前三项问题：违规代客操作、短信营销宣传混淆自营与代销产品、适当性管理落实不到位，均与理财产品销售业务有关。　　具体来看，监管调查发现，消费者通过光大银行自助设备购买理财产品时，存在银行员工违规代客操作的问题，涉及哈尔滨、太原、上海等地4家分支机构。　　比如，2019年6月11日，哈尔滨东大直支行有14笔理财产品销售，除输入密码外，其余流程均由银行员工违规代客操作，上述行为违反了《银行业金融机构销售专区录音录像管理暂行规定》(银监办发〔2017〕110号)等规定。　　记者从一位银行理财经理处了解到，在销售理财产品时，正常流程是由客户进行自主购买操作，并且一般都需要对购买过程进行录音、录像的“双录”操作。“如果遇到有中老年客户主动要求银行工作人员代为操作等情况，‘双录’也是对销售人员的双向保护。”该人士指出。　　短信营销宣传混淆自营与代销产品是指光大银行成都、济南、青岛等地7家分支机构在短信营销中存在片面夸大产品收益、混淆自营理财和代销产品等问题。　　比如，2019年3月27日，成都冠城支行向消费者发送营销短信，宣称“光大银行冠城支行3月27日-3月31日发行‘光大阳光北斗星’(代码865034)”，但该产品实际由光大证券发行、光大银行代销，非光大银行自营产品。上述行为违反了《商业银行理财业务监督管理办法》(银保监会令2018年第6号)、《中国银监会关于规范商业银行代理销售业务的通知》(银监发〔2016〕24号)等规定。　　适当性管理落实不到位是指光大银行对客户风险承受能力评估管控不力，导致大量高龄客户风险承受能力评估结果高于实际等级，适当性管理落实不到位。　　通报指出，2018年1月至2019年6月，光大银行客户年龄超过70周岁的风险承受能力评估问卷中年龄选项失真，涉及554家分支机构，北京、河北、吉林、福建、大连等地分支机构问题较为突出。　　比如，2018年5月31日，一名72岁消费者在北京惠新西街支行风险承受能力评估问卷中勾选年龄“D.61-65”，使风险评估结果由实际的进取型改为激进型，并认购了高于其实际风险承受能力的“阳光红精英荟1期”产品100万元。上述行为违反了《商业银行理财产品销售管理办法》(银监会令2011年第5号)、《商业银行理财业务监督管理办法》(银保监会令2018年第6号)等规定。　　亦有资管人士向记者表示，银行理财客户群体整体风险偏好较为保守，在销售理财产品时，部分银行销售人员为吸引客户购买，存在强调保本、弱化风险的违规行为。“这不仅显示出银行需要加强管理，另一方面也说明投资者教育工作还任重道远。”该人士表示。　　贷款附加不合理条件　　通报的后三项问题：个贷业务与保险产品强制捆绑、存贷挂钩、违反质价相符原则收取财务顾问费均与光大银行在开展贷款业务时，附加不合理条件有关。其中，尤其是借贷搭售保险这一违规行为，一直是银行业屡罚屡犯的“顽疾”之一。　　此次光大银行存在的个贷业务与保险产品强制捆绑问题，具体为该行与某财险公司合作开展的“联合I贷”和小额无抵押贷款业务未区分消费者信贷风险水平和授信状况，限定承保机构、强制捆绑搭售保险，严重侵害消费者自主选择权和公平交易权。　　比如，2019年4月，光大银行总行零售业务部开办了小额无抵押贷款业务，主要面向稳定受薪人士和小微企业客户，该类客群多数有房产/车辆或有社保/寿险保单记录。除借款保证保险外，该类客群应有权利选择其他增信方式，但该业务借款人的授信准入条件仅为“已向相关保险公司投保个人贷款保证保险”，未区分借款人信贷风险水平和授信状况，强制捆绑借款人购买指定财险公司的保证保险。　　根据通报，该业务涉及北京、上海等8家分行。截至2019年6月末，该业务累计贷款金额59.56亿元。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)、《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》(国办发〔2015〕81号)等规定。　　存贷挂钩这一违规问题涉及光大银行石家庄、沈阳、南昌、郑州、广州、南宁、重庆、成都、深圳、鞍山等10家分行，包括要求借款人以办理本行结构性存款、单位定期存单、预存“还款保证金”等作为贷款审批发放条件。　　比如，2019年1月25日，广州分行给予某借款企业授信额度3400万元，要求该笔授信中2000万元流动资金贷款额度须办理该行结构性存款。2019年2月13日，该借款企业在光大银行办理结构性存款2100万元，2019年2月15日，光大银行向借款企业发放流动资金贷款2000万元。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)等规定。　　违反质价相符原则收取财务顾问费则出现在光大银行总行、武汉分行和苏州常熟支行，涉及金额为6269.5万元。　　比如，2019年6月，武汉分行与某借款企业签订《财务顾问协议》，约定财务顾问服务期限为2019年6月至2020年3月，并收取697.5万元财务顾问费。该行提供的服务成果《并购融资建议书》于2019年1月出具，早于《财务顾问协议》签订时间，也早于合同约定的服务期限，且部分内容从贷前调查报告中摘抄，设计的并购融资方案与借款人贷款申请方案基本雷同。上述行为违反了《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》(银监发〔2012〕3号)等规定。　　通报指出，上述问题各银行保险机构要引以为戒，举一反三，排查整改，根据《中国银保监会关于银行保险机构加强消费者权益保护工作体制机制建设的指导意见》(银保监发〔2019〕38号)，建立健全消费者权益保护体制机制，自上而下切实承担起主体责任，有效保护消费者合法权益。　　银保监会同时表示，高度重视消费者权益保护和行为监管，不断加大行为检查力度，聚焦银行保险消费者知情权、自主选择权、公平交易权、财产安全权等基本权利，严厉打击侵害消费者合法权益的违规行为。（文章来源：券商中国）                   (责任编辑：DF512)	借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801474939.html	2021年02月04日 04:23	证券日报	4	3682	原标题：借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益              摘要 【借助布局“新基建”风口 相关上市公司受益】记者表示，上市公司布局新基建，一方面能顺应国家需求，推动新基建建设和发展，为国家经济添砖加瓦；另一方面，通过新基建的东风，上市公司也在不断“掘金”，充分挖掘和享受新基建发展带来的投资机遇，为企业发展以及创收提供良机。（证券日报）   　　去年不少上市公司提前布局新基建，据《证券日报》记者梳理，不少上市公司在发布的2020年年报及年报预告中提到了新基建对公司业绩的影响。　　巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，上市公司布局新基建，一方面能顺应国家需求，推动新基建建设和发展，为国家经济添砖加瓦；另一方面，通过新基建的东风，上市公司也在不断“掘金”，充分挖掘和享受新基建发展带来的投资机遇，为企业发展以及创收提供良机。　　1月26日，安靠智电发布的2020年年报显示，去年公司业务发展实现逆势增长，全年实现营业收入52876.37万元，比上年同期增长66.27%，归属于母公司的净利润13237.2万元，比上年同期增长108.08%。公司表示，“新基建”背景下，特高压规划与投资推进超预期，公司积极响应国网公司在特高压线路上的战略部署，围绕公司长期战略目标，按照年度经营计划有序推进各项工作，一方面加强电缆连接件相关系列产品、GIL系列产品及其配套产品、智慧变电站新产品的研发生产工作；另一方面重点加强GIL市场业务开发，进一步推动公司业绩增长。　　宇环数控的年报预告指出，预计公司2020年度归属于上市公司股东的净利润为3500万元至4200万元，同比增长784.55%至961.46%。公司表示，2020年公司通过技术研发创新，积极把握5G商用发展及智能手机升级换代与行业经济在疫情后恢复扩张的市场机遇，全年营业收入和净利润与去年同期相比出现较大幅度增长。　　世纪鼎利在年报预告中表示，报告期内，借助国家布局“新基建”的风口，国内5G网络的建设进程加速，公司移动通信网络优化产品和服务业务需求旺盛，销售收入和净利润较去年同期有明显的增长。　　值得一提的是，近日，不少公司也纷纷发布公告将投资新基建。例如，2月1日，航天电器披露非公开发行股票预案，拟发行不超过6388.61万股，募集资金总额不超过14.66亿元，用于新基建用光模块、连接器等项目扩产。　　北京国家会计学院教授崔志娟对《证券日报》记者表示，新基建主要融入科技要素，将基础设施与产业发展相融合，国家通过政府支持，市场化投资来推动。上市公司布局新基建，有利于企业从传统行业通过科技创新向新兴产业的转变，进行升级换代，提升企业的发展空间，同时，通过基础设施的互联互通和智能市场建设，也有利于扩大消费和优化供应链，提升企业的创收渠道。　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《建设高标准市场体系行动方案》提出，加大新型基础设施投资力度，推动第五代移动通信、物联网、工业互联网等通信网络基础设施，人工智能、云计算、区块链等新技术基础设施，数据中心、智能计算中心等算力基础设施建设。　　郭一鸣认为，去年随着新基建加速推进，5G、物联网、人工智能、工业互联网、智慧城市等新型基础设施建设成为投资重点。而云计算、大数据以及人工智能、5G等，将是推进我国数字化转型的重要领域，有许多的投资机遇，这些都是上市公司持续关注的重点领域。预计，今年新基建重点领域投资规模或将超过万亿元。　　“发展新基建会给上市公司提供更多的投资空间与机遇。国内投资机会很多，如智能分拣；以区域为中心的智慧社区、智慧商店等智能消费综合体验馆；教育、医疗、在线办公、网上办事等服务平台。国际投资机会主要是跨境电商、跨境寄递物流等。”崔志娟说。   （文章来源：证券日报）                   (责任编辑：DF520)	2月4日国内四大证券报纸、重要财经媒体头版头条内容精华摘要	http://finance.eastmoney.com/a/202102041801542172.html	2021年02月04日 00:00	东方财富研究中心	13	9441	摘要 【四大证券报纸、重要财经媒体头版头条摘要】李克强主持召开国务院常务会议要求，以深化改革开放促进产业升级；上交所发布科创板现场督导指引，督促保荐机构发挥“看门人”职责；人民币汇率双向波动势头明显。   　　2月4日(星期四)，今日报刊头条主要内容精华如下：媒体名称头版头条中国证券报李克强主持召开国务院常务会议要求 以深化改革开放促进产业升级上海证券报上交所发布科创板现场督导指引 督促保荐机构发挥“看门人”职责证券时报国务院：以深化改革开放促进产业升级证券日报1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显21世纪经济报道国常会三度部署RCEP落地 85%约束性义务已做好履行准备人民日报去年新增减税降费超二点五万亿元 市场主体信心足活力强经济参考报国常会：推进RCEP落地实施 以深化改革开放促进产业升级第一财经日报国常会为RCEP“划重点” 确保协定生效即落地实施　　中国证券报  　　李克强主持召开国务院常务会议要求 以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　大小公募“烦心事”：都是规模惹的祸　　在公募基金管理规模步入20万亿元时，市场上有基金经理大红大紫，也有基金经理成为公募基金大时代中的“气氛组”——管理规模停滞不前，更有甚者遭遇市场资金用脚投票。中国证券报记者近日调研发现，无论处于行业的“金字塔尖”，还是“底部基座”，公募基金经理都有各自的“烦心事”。　　“最严新规”威力初显 常态化退市预期增强　　日前接受中国证券报记者采访的专家表示，被纳入《建设高标准市场体系行动方案》进一步表明，建立常态化退市机制已上升为顶层设计。在把好“入口关”、畅通“出口关”政策导向下，2021年退市监管力度将继续加强，确保退市改革落地见效，退市公司将继续增多。　　人民币汇率双向波动势头明显　　受美元汇率走势和国内资金利率变化等影响，近期人民币对美元汇率双向波动加大。分析人士表示，短期内人民币对美元汇率仍有升值空间，但不确定性因素增多，汇率运行双边波动可能性上升。专家预测，今年人民币对美元汇率运行中枢水平在6.4左右。　　上海证券报     　　上交所发布科创板现场督导指引 督促保荐机构发挥“看门人”职责　　2月3日，上海证券交易所结合科创板发行上市保荐业务现场督导的实施情况，发布《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第1号——保荐业务现场督导》，以规范科创板发行上市保荐业务现场督导行为，督促保荐机构、证券服务机构勤勉尽责，切实发挥资本市场的“看门人”职责。　　商业银行补充资本工具丰富路径多　　商业银行对资本的渴求丝毫没有减轻。据上海证券报记者统计，春节前就有多家上市银行抛出资本补充计划，融资规模超过4000亿元，其中主要是二级资本债。　　深市业绩预披露结果喜人 新兴产业增长动能强劲　　上市公司2020年年报业绩预告基本收官。从目前深市1580家公司已披露的业绩预告情况看，预计盈利的公司占比近八成。聚焦到战略新兴产业公司，生物产业预计平均净利润同比增长172%至204%，新材料产业、新能源汽车产业预计平均净利润较上年增幅均超100%。　　市场情绪跌宕“白马失蹄”频现 两市逾3100只股票下挫　　若以涨跌个股数量表征“资金情绪”，则昨日A股市场明显“兴致不高”，多达3115只个股下跌，是今年以来第5次超过3000只。从今年以来前几次下跌个股数超3000只的情况看，在个股大面积下挫并伴随沪指回调后，大盘短期或现企稳迹象。　　证券时报     　　国务院：以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　禁塑令满月 “吸管大王”忧劣币驱逐良币　　今年元旦，有着“史上最严”之称的禁塑令正式落地。升级版的禁塑新政不仅事关人民群众的日常生活，也频频搅动着资本市场。如今，禁塑新政已经满月，实施效果尤为市场关注。近期，证券时报·e公司记者通过实地走访发现，禁塑新政的成效喜忧参半，除了大型商超、连锁奶茶店得到了较好执行外，不可降解的一次性塑料袋、吸管在其他场所的应用还相当普遍。　　头条腾讯大战测试护城河宽度　　头条系所属抖音近日宣布以反垄断为由，在知识产权法院起诉腾讯，此举被人称作“头腾”大战。抖音方面主张，腾讯通过微信和QQ限制用户分享来自抖音的内容，构成了《反垄断法》所禁止的“滥用市场支配地位，排除、限制竞争的垄断行为”。　　1580家深市公司预告2020年度业绩：逾六成公司预增 监管预警提前释放风险　　截至2月1日，深市共1580家上市公司披露2020年度业绩预告、快报或年报。从整体来看，深市上市公司总体表现平稳，展现出较强韧性，近八成公司实现盈利，六成以上业绩同比增长。其中，创业板公司表现较好，净利润同比变动幅度在-14%至38%之间。　　证券日报      　　1210家深市公司2020年度业绩预盈 资本市场改革效应初显　　截至2021年2月1日，深市共1582家上市公司披露2020年度业绩预告及快报，占全部深市2373家公司的67%，1210家公司预计2020年度实现盈利，占全部预披露公司的76%。其中，注册制下新上市的76家公司中，有51家预披露了2020年度经营业绩，预计平均实现净利润同比增长94%至112%。面对疫情影响，深市上市公司交出优良的业绩答卷。　　人民币对美元汇率1月份保持强势 未来或将以双向波动为主　　2月3日，截至17时30分离岸人民币兑美元汇率报6.4646，在岸人民币对美元汇率收盘报6.4587，较前一交易日收盘价涨10点。对于近期人民币汇率的走势，中国银行研究院研究员王有鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币对美元汇率在2020年表现强势，今年升破6.5更多源于境内外在经济复苏、货币政策走势以及资产回报率方面的分化。　　平台经济不是赢者通吃 合作共赢才能绘就同心圆　　近年来，互联网企业争讼不断。笔者认为，它们的争端，表象是平台、渠道之争，核心是利益驱使，本质则是赢者通吃(指垄断)理念在作祟。赢者通吃理念是制约平台经济发展的最大障碍。　　谁是实控人？ST金花已三个月未能回复上交所问询　　2月2日晚间，ST金花发布关于再次延期回复上海证券交易所对公司股东权益变动事项问询函的公告。而据《证券日报》记者统计，这已经是第十三次延期回复了。而从2020年11月3日交易所发出问询函算起，至今已经整整过去三个月了，而这个关于“谁是公司实控人”问询至今仍未回复。　　人民日报     　　去年新增减税降费超二点五万亿元 市场主体信心足活力强　　数据显示，2020年，全国税务部门组织的税收收入(已扣除出口退税)完成136780亿元，税收收入占GDP比重下降约0.82个百分点，企业税费负担进一步减轻，全年新办涉税市场主体1144万户，高于前两年水平。一年来，一系列大规模减税降费政策措施落实落地，支持市场主体纾困解难，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供了可靠支撑。　　21世纪经济报道     　　国常会三度部署RCEP落地 85%约束性义务已做好履行准备　　继去年11月18日、12月1日之后，2月3日的国常会第三次就区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的落地生效作出系统部署。2月3日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取RCEP生效实施国内相关工作汇报。会议指出，目前协定司法审查、货物贸易关税减让承诺表转换方案制定已完成，原产地累积规则实施技术准备取得实质进展，对协定涉及的701条约束性义务85%已做好履行准备。　　隆基中环抢购400亿硅料 光伏产业头部抱团不停　　硅料，将成为2021年光伏行业最大的灰犀牛。对于下游企业而言，通过锁单不锁价的方式确保“战略物资”供给，已经事关今年甚至未来几年光伏市场份额的争夺。2021年光伏材料“抢购”大戏正在持续上演。这一次，曾经的竞争对手走到了签字台前。　　经济参考报     　　国常会：推进RCEP落地实施 以深化改革开放促进产业升级　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)生效实施国内相关工作汇报，要求以深化改革开放促进产业升级；部署完善企业特别是中小微企业退出相关政策，提升市场主体活跃度。　　制度改革先行先试 开放“排头兵”谋新突破　　新年伊始，更大力度开放已经迈出坚定步伐。《经济参考报》记者获悉，以上海浦东新区、海南自由贸易港等为代表的开放高地正在酝酿一系列首创性、引领性改革开放事项。其中，浦东按照党中央打造社会主义现代化建设引领区的决策部署，在“两特”“三中心”“一保障”上下更大功夫，即将出台综合性支持意见。海南独有的“零关税”清单以及全国首张跨境服务贸易清单，也都在全力推进，有望于近期发布。分析指出，随着试验田、排头兵的大力探索，我国改革开放将在关键领域上取得更大突破，为“十四五”开局创造良好国内外环境。　　第一财经日报  　　国常会为RCEP“划重点” 确保协定生效即落地实施　　国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)生效实施国内相关工作汇报，指出推进RCEP落地实施是扩大开放进而促进改革的重要举措。在中国世界贸易组织研究会副会长、商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国看来，RCEP开辟了中国与东盟、韩国、日本、新西兰以及澳大利亚等国的新的合作局面。　　“金融30条”周年成果过百项 上海金融“十四五”规划制定中　　“金融30条”落地一年来取得重大成效。2月3日，据第一财经了解，这一年间，上海市地方金融监管局(下称“上海金融局”)和人民银行上海总部会同上海银保监局、上海证监局、上海自贸区管委会、临港新片区管委会、长三角区域合作办公室建立了上海层面推进工作机制，并将各项举措逐条细化分解为104项预期目标。截至2021年1月末，共实现87项目标，并创造性地推出28项“自选动作”，为基本建成上海国际金融中心提供了有力支持。（文章来源：东方财富研究中心）                   (责任编辑：DF512)	