#  冠词
## 一、定冠词
### 1.定冠词the的用法
#### 1.1 表特指的人或事物
The man with a flower in his hand is Jack.
手上拿着一朵花的男人是Jack
#### 1.2 复述前面提到过的人或事物
There ia a man under the tree.The man is called Robert.
树下有个人，那个人叫罗伯特。
#### 1.3 表独一无二的事物
The earth truns around the sun.
地区绕太阳旋转。
#### 1.4 用在表示方位的名称前面
There will be strong wind to the south of the Yangtze River
长江以南地区将会刮大风。
#### 1.5 在序数词和形容词最高级的前面
Who is the first one to go?
谁第一个去？
Of all the stars ,the sun is the nearest to the earth.
在所有的恒星之中太阳离地球最近。
#### 1.6 用在江河、海洋、山脉等名词的前面
I have never been to the Himalaya Mountains.
我从来没有去过喜马拉雅山
**现在完成时**
#### 1.7 用在含有普通名词的专有名词的前面
He is from the United States of  America
他来自美利坚合众国
#### 1.8 用在姓氏之前表示一家人
The  Greens are going to Mount Emei next month
下个月格林一家要去峨眉山。
#### 1.9 固定短语
at the same time 与此同时
make the bed 铺床
in the end  最后
all  the time 一直
by the way  顺便说一下
on the way  在路上
#### 1.10 乐器名称之前
He  began to play the violin at the age of 5
五岁时他开始拉小提琴
## 二、不定冠词
### 1、不定冠词a/an的用法
总原则:
- 不定冠词a/an用在单数名词的前面
- a用在辅音开头的词前面
- an用在元音开头的词前面
#### 1.1 泛指一个人或物
There is a dog laying on the ground.
有一只狗躺在地上。
#### 1.2 表某类人或物，区别于其他种类
An elephant is much stronger than a man.
大象比人强壮多了 √
一头大象比一个人强壮 ×
#### 1.3 表“一”这个数量
There is a table and four chairs in that dining-room
在那个餐厅里有 一张桌子和四把椅子
**就近原则**
#### 1.4 用不定冠词的习语
a bit 一点
a little  一点
a few  几个
a lot 许多
a kind of 一种
a pair of 一副 一双
a number of 大量的
a piece of 一张 一片
half an hour  半小时
have a good time  玩的开心
have a cold 感冒
make a noise 发出嘈杂声
have/take a rest 休息一会儿
etc
## 三、零冠词
### 1.专有名词和第一次使用一些不可数名词时前面通常不用
China is a very large country
中国是个大国
Man needs air and water
人类需要空气和水
### 2.名词前已有指示、物主或不定代词作定语时不用
My pen is much more expensive than yours
我的钢笔比你的昂贵多了
### 3.周名，月名或季节名前不用
He was born on Monday,Februry 18,1995
他出生在1995年二月十八日，星期一
They usually plant trees on the hills in spring
春天他们通常在山上植树
